الخطوط التركية تضيف خصائص ترفيهية جديدة للسفر 

الخطوط الجوية التركية عن تعزيز تجربتها الترفيهية على متن طائراتها للوصول إلى المدى الأوسع لتلبية احتياجات المسافرين، الذين يأتي رضاهم على رأس أولويات الشركة., وبالتعاون مع شركة "دنون"، التي تعد واحدة من مصنعي أنظمة الترفيه الصوتية والمنزلية الأعلى جودة في العالم، سوف يحظى المسافرون على درجة رجال الأعمال على متن الخطوط الجوية التركية في الرحلات المتجهة إلى أمريكا بإمكانية اختبار تجربة سمعية مجددة., وبفضل هذه الشراكة، سوف تقوم شركة الهندسة الصوتية بتوفير مجموعة مريحة من سماعات الرأس، قادرة على توفير أفضل صوت مع تقليل الضجيج المحيط بنسبة تصل إلى 99%. ويمكن أيضاً شراء هذه السماعات، التي تتميز بالراحة بشكل كبير حتى لفترات طويلة من الاستخدام، عبر موقع "شوب آند مايلز"، ما يعد طريقة بديلة لاستخدام الأميال المتراكمة ضمن برنامج الناقلة الشائع لمكافآت الأميال., وبالتزامن مع هذه التجربة الصوتية الجديدة، طرحت الخطوط الجوية التركية تقنية أخرى جديدة تضاف إلى تشكيلتها من الخدمات المقدمة على متن طائراتها. سوف يحظى ركاب درجة رجال الأعمال على الرحلات التي لا تضم شاشات خلف المقاعد، فضلاً عن الرحلات التي تستغرق مدتها أكثر من ساعتين ونصف الساعة، بإمكانية الاستمتاع بقضاء وقتهم على الطائرة في مشاهدة الأفلام أو لعب الألعاب من خلال جهاز كمبيوتر لوحي "تابلت" "سامسونج جلاكسي إس 2". ويأتي ذلك انطلاقاً من أن الخطوط الجوية التركية المجهزة بأحدث الوسائل التكنولوجية تضع دائماً رضا المسافرين على رأس أولوياتها., وقامت الخطوط الجوية التركية، التي اختيرت "العلامة التجارية التركية الأكثر قيمة"* في هذا العام، بتحديث تطبيقها على الهاتف المتحرك والذي يمثل أخر إضافة تكنولوجية لها، لتعزيز التجربة الجوية لركابها. ويمكن للمسافرين الآن من خلال هذه النسخة المحدثة إضافة رحلات وإعادة إصدار تذاكر وإلغاء حجوزات وإضافة ركاب رُضع وترقية تذاكر الدرجة السياحية إلى درجة رجال الأعمال، إضافة إلى أن هذه النسخة لا تزال تضم أغلبية الخدمات السابقة، مثل إصدار التذاكر والحجز وإتمام إجراءات السفر، والمتاحة كذلك على أجهزة الهواتف الذكية أو "التابلت" للركاب., وسوف توفر الخصائص الجديدة للتطبيق نصائح وأفكار للمسافرين، بما فيها خرائط لمباني المطارات الرئيسية في العالم، ما تعد أداة مفيدة لا سيما بالنسبة للمسافرين لأول مرة. وسوف يتم إضافة اتجاهات القيادة للتطبيق، فيما ستكون المطارات التي يضمها مطار أتاتورك الدولي في اسطنبول، ومطار هونج كونج الدولي، ولندن هيثرو، ومطار ميامي الدولي.