فلاي دبي للعربية: أضفنا 60 وجهة جديدة بعد تأسيس الشركة 

الرئيس التنفيذي لشركة فلاي دبي غيث الغيث، في مقابلة مع العربية على هامش معرض دبي للطيران، أن الشركة أضافت أكثر من 60 وجهة جديدة للإمارات بعد تأسيس الشركة., من جهته، قال رئيس مجلس إدارة شركة فلاي دبي الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم اليوم الاثنين إن بوسع الشركة شراء طائرات إيرباص ايه320 نيو لتحل محل طائرات بوينغ 737 ماكس., وقال ردا على أسئلة الصحفيين بمعرض دبي للطيران عما إذا كان بوسع فلاي دبي شراء طائرات إيرباص لتكون بديلا لطائرات بوينغ "أتمنى لو كان سهلا استبدال واحدة بالأخرى. دائما ما تكون لدينا تلك الخيارات".الشركة المملوكة لحكومة دبي من أكبر زبائن الطائرة ماكس في العالم بواقع 14 طائرة من طلبية حجمها 250 طائرة.وأوقف تشغيل طراز بوينغ الأعلى مبيعا في أنحاء العالم في مارس آذار إثر حادثي سقوط داميين في إثيوبيا وإندونيسيا قُتل فيهما 364 شخصا في غضون خمسة أشهر.وأضاف الشيخ أحمد أن فلاي دبي قد تتأثر في النصف الثاني من السنة المالية جراء وقف تشغيل ماكس. كانت الشركة أبلغت في سبتمبر أيلول عن خسارة حجمها 196.7 مليون درهم إماراتي (53.6 مليون دولار) في النصف الأول من العام.وقال "كانت (خسارة) كبيرة في النصف الأول وأتوقع أن يكون الأمر على هذا النحو لفترتين أو ثلاث... فترة الصيف ضاعت عليهم بالفعل،" مضيفا أن فترة عيد الميلاد قادمة.غير أنه شدد على أن العلاقة مع بوينغ جيدة والاتصالات معها مستمرة.