دبي.. إطلاق أفخم فندق بالشرق الأوسط قريباً 

موقع "لندن لكجيري"، المتخصص في السياحة والسفر، دبي بأنها حاضنة الفخامة، معلقاً على أحد أفخم الفنادق في منطقة الشرق الأوسط وهو فندق "بلازو فيرساتشي" الذي سيتم إطلاقه الرسمي في وقت لاحق من هذا العام., واستعرض الموقع في مقال مصور الفندق الفخم من الداخل والخارج، واصفاً دبي أيضاً بأنها تنافس نفسها في بناء أطول ناطحات السحاب في العالم، وأن فيرساتشي يضع خبرته في هذا الفندق المميز، فهو ليس مجرد الفندق الثاني في محفظة العلامة التجارية، ويأتي إطلاقه بعد 16 عاماً من تدشين أول فندق (في جولد كوست في استراليا)، بحسب صحيفة البيان., وأكد الموقع أن "بلازو فرساتشي دبي" بما يمثله من تصميم أنيق، وخدمات راقية، سيساهم في دعم وتعزيز الحركة السياحية في إمارة دبي ودولة الإمارات., وقالت دوناتيلا، المسؤولة بالفندق في دبي والتي شاركت بلمساتها في تصاميم الفندق، إنه وبطبيعة الحال، كانت كل إيماءات فيرساتشي تدل على الإبداع، هناك خليط من الثقافات العالمية مثل شعارات ميدوسا اليونانية., والاستخدام الوفير للذهب – في القاعات، أستطيع أن أرى أنه من أغلى متاجر الفنون القديمة من كارداشيان، بالتأكيد، إنها باهظة - استغرق طابق اللوبي استخدام 1.6 مليون من البلاط التي تم شحنها من ساحل أمالفي الإيطالي، ووضعت بدقة متناهية لخلق عمل فني يبرز من تحت قدميك - لكنه أيضاً جميل لا يمكن إنكاره., وكان الشعار الذي سار عليه العمل هو "الحرفية الإيطالية الجميلة"، وهو في الواقع وصف دقيق لما تم إنجازه., وقد تم نقل الأرض الرخامية التي تمتد خلال الفندق من إيطاليا، حتى الكراسي الكلاسيكية الجديدة ذات القرمزي، وزينت مع وسائد فيرساتشي الجريئة والمحددة مثل صالونات منازل البندقية القديمة. وأضافت دوناتيلا أن الموظفين جميعاً يرتدون ملابس تتناسب مع الديكور.