طيران الإمارات تعزز خدماتها إلى الجزائر من مطلع أكتوبر 

طيران الإمارات عن تعزيز خدماتها بين دبي والجزائر، اعتباراً من 1 أكتوبر المقبل، وذلك باستخدام طائرة من طراز بوينغ 777-300، بدلاً من طائرات الإيرباص A340-300 المستخدمة حالياً ما يتيح نقل المزيد من المسافرين والبضائع على هذا الخط., وقال عادل الغيث، نائب أول رئيس طيران الإمارات للعمليات التجارية لمنطقة شمال وغرب إفريقيا: "يتيح استخدامنا طائرات البوينغ 777-300 تعزيز الطاقة الاستيعابية لرحلاتنا إلى الجزائر، وبالتالي تلبية النمو القوي في الطلب، حيث تشهد معدلات حركة المسافرين والشحنات نمواً مستمراً، خصوصاً مع استمرار زخم النمو الاقتصادي في الجزائر"., وأضاف الغيث: "تسعى طيران الإمارات دوماً لتزويد مسافريها بأرقى مستويات الخدمة، وسيتيح لنا استخدام طائرات البوينغ 777-300 تقديم تجربة سفر أكثر تميزاً للقاعدة المتنامية من مسافرينا في الجزائر، حيث توفر هذه الطائرات المزيد من التسهيلات ووسائل الراحة المتميزة التي تشتهر بها طيران الإمارات، بما في ذلك الخيارات الترفيهية المميزة لنظام "ice" التلفزيوني الحائز على العديد من الجوائز العالمية، فضلاً عن المقاعد الفاخرة القابلة للتحول إلى أسرة مستوية في الدرجتين الأولى ورجال الأعمال، والمقاعد الوثيرة التي توفر مساحة إضافية لراحة الساقين في الدرجة السياحية"., وكانت طيران الإمارات قد أطلقت رحلاتها إلى الجزائر العاصمة في الأول من مارس 2013. وفي غضون أقل من ثلاث سنوات وحتى الآن، نقلت رحلات الناقلة أكثر من 27 ألف مسافر و12 ألف طن من البضائع., ويتيح استخدام طائرات البوينغ على هذا الخط إضافة 97 مقعداً في الدرجة السياحية في كل رحلة، وهو ما يمثل زيادة نسبتها 45% من الطاقة الاستيعابية المتاحة على هذه الدرجة. وعلى الجانب الآخر، سيظل عدد مقاعد الدرجتين الأولى ورجال الأعمال كما هو من دون تغيير، حيث توفر الدرجة الأولى 12 مقعداً، فيما تضم درجة رجال الأعمال 42 مقعداً., وسوف توفر طائرات الإمارات من طراز بوينغ 777-300 طاقات شحن إضافية أيضاً، حيث ستنقل أكثر من 20 طناً من البضائع في الرحلة الواحدة. وتتضمن الواردات الرئيسية التي تنقلها الإمارات للشحن الجوي، ذراع الشحن الجوي التابع لطيران الإمارات، إلى الجزائر العاصمة كلا من المنتجات الدوائية، الإلكترونيات، السيارات، الأجهزة والمعدات اللازمة لقطاع النفط والغاز. فيما تشمل الصادرات الفاكهة، وبصفة أساسية التمر., وتعدّ الجزائر وجهة سياحية متميزة، تزخر بالكثير من المعالم التاريخية والمعمارية وتراثاً حضارياً عريقاً، علما بأنها كانت على مر القرون مركزاً نشطاً ارتبط بعلاقات وثيقة مع حضارات متنوعة كالفينيقية، الرومانية، البيزنطية، العثمانية، والفرنسية. وتفتخر الجزائر أيضاً كونها مركزاً ثقافياً نابضاً بالحيوية على مدار العام، كما تملك بعضاً من أروع الشواطئ في العالم، فضلاً عن طبيعة ساحرة مع تباين تضاريسها بين المناطق الساحلية، والجبال الشاهقة والصحراء الساحرة., ويستمتع الركاب على متن طائرة البوينغ 777 بنظام طيران الإمارات للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice الذي يوفر أكثر من 2000 قناة ترفيهية حسب الطلب، تعرض مختلف الأفلام العالمية الحديثة والكلاسيكية والبرامج التلفزيونية، بالإضافة إلى ألعاب الفيديو والكتب المسموعة والموسيقى. ويتمتع الركاب بالإضافة إلى البرامج الترفيهية بوجبات طعام شهية يقدمها لهم مضيفون ينتمون إلى أكثر من 120 جنسية. كما يستمتع المسافرون بوزن أمتعة مجاني سخي قدره 30 كيلوغراماً في الدرجة السياحية، و40 كيلوغراماً في درجة رجال الأعمال، و50 كيلوغراماً في الدرجة الأولى., وتغادر الرحلة رقم "ئي كيه 757" دبي في أيام السبت، الأحد، الأربعاء، الخميس والجمعة من كل أسبوع في تمام الساعة 8:45 صباحاً لتصل إلى مطار هواري بومدين في تمام الساعة 1:10 ظهراً. فيما تغادر رحلة العودة رقم"ئي كيه 758" الجزائر العاصمة في تمام الساعة 3:45 عصراً لتصل دبي في تمام الساعة 1:25 من صباح اليوم التالي.,