أهم 10 حقائق عن التأشيرة السياحية للسعودية 

إقرار السعودية الجمعة ضوابط إصدار التأشيرات السياحية لنحو 49 دولة بهدف تنويع اقتصاد المملكة، يتطلع الكثيرون إلى زيارة المملكة., وهذه أهم 10 حقائق عن التأشيرة السياحية, 1. قيمتها 440 ريالا, 2. تمنح من خلال المنصة الإلكترونية أو عند الوصول, 3. يستغرق استخراجها من 5 إلى 30 دقيقة, 4. مدة صلاحيتها عام واحد, 5. تمنح لمن بلغ الـ18 عاما ويشترط وجود ولي الأمر لمن دون ذلك, 6. الديانة غير مشروطة, 7. لا تقل صلاحية جواز السفر عن 6 أشهر من تاريخ دخول المملكة, 8. فترة الإقامة 90 يوما خلال السنة الواحدة, 9. دخول السعودية عبر 6 منافذ رئيسية, 10. توجد 3 طرق للحصول عليها