مصر.. عدد رحلات الطيران يقفز 184% في يوليو 

الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر، اليوم الاثنين، أن قطاع الطيران المصري بدأ يشهد تعافياً كبيراً منذ شهر يوليو الماضي., وذكر الجهاز أن الأرقام تشير إلى ارتفاع عدد الرحلات إلى 18.5 ألف رحلة خلال شهر يوليو الماضي، مقابل نحو 6.5 ألف رحلة في شهر يوليو 2020، بزيادة بلغت 12 ألف رحلة بنسبة زيادة تبلغ نحو 184.6%., وفي شهر يونيو الماضي بلغ عدد الرحلات نحو 14.7 ألف رحلة، مقابل 500 رحلة في نفس الشهر عام 2020، بزيادة بلغت 14.2 ألف رحلة بنسبة زيادة بلغت نحو 2840% ما يعني تضاعفها بأكثر من 29 مرة., ووفق البيانات، فقد ارتفع عدد ركاب الطائرات إلى 2.1 مليون راكب خلال شهر يوليو الماضي، مقابل 500 ألف راكب فقط في شهر يوليو 2020، بزيادة بلغت 1.6 مليون راكب بنسبة زيادة بلغت نحو 320%. كما ارتفعت في شهر يونيو الماضي لتصل إلى 1.6 مليون راكب، مقابل 300 ألف راكب فقط في نفس الشهر عام 2020، بزيادة بلغت 1.3 مليون راكب بنسبة زيادة بلغت نحو 433%., وارتفعت كمية البضائع المنقولة بالطائرات لتصل إلى 19.2 ألف طن خلال شهر يوليو الماضي، بينما كانت 16.7 ألف طن في نفس الشهر عام 2020، بزيادة بلغت 2.5 ألف طن بنسبة زيادة بلغت نحو 15%. وفي شهر يونيو بلغت كمية البضائع المنقولة نحو 21.3 ألف طن، مقابل 16.1 ألف طن في نفس الشهر عام 2020، بزيادة بلغت 5.2 ألف طن بنسبة زيادة تصل إلى 32.29%.