الكويت.. 14 يوماً حجر مؤسسي للقادمين من هذه الدول المحظورة 

الإدارة العامة للطيران المدني في الكويت إلزام جميع الركاب القادمين إلى الكويت بالحجر المؤسسي الإلزامي في أحد الفنادق المحلية لمدة 14 يوماً على نفقتهم الخاصة من خلال التسجيل في منصة "كويت مسافر" أو منصة "بالسلامة"، وذلك اعتباراً من الأحد 21 الجاري., وأوضحت الإدارة أنه بناء علي التعميم رقم 98 لسنة 2020 الصادر بتاريخ 17 سبتمبر 2020، والتعميم رقم 106 لسنة 2020 الصادر في 20 ديسمبر 2020 والخاصين بالدول المحظورة، الأول حدد الأرجنتين وفرنسا واليمن والثاني حدد المملكة المتحدة، فقد تم إلزام الركاب القادمين من هذه الدول بأن يتم حجرهم 14 يوماً بالحجر المؤسسي., كما تم إلزام جميع الركاب القادمين من باقي الدول بالحجر المؤسسي الإلزامي، اعتباراً من التاريخ ذاته في أحد الفنادق المحلية المعتمدة لمدة 7 أيام على نفقتهم الخاصة من خلال التسجيل في منصة "كويت مسافر" على أن يتم إجراء فحص PCR باليوم السادس، وفي حال ثبوت الخلو من فيروس كورونا يستكمل مدة الحجر 7 أيام أخرى في الحجر المنزلي، بحسب ما ورد في صحيفة "الأنباء"., وأكدت الإدارة عدم قبول أي راكب على الرحلات القادمة إلى الكويت إلا من خلال التسجيل بمنصة "كويت مسافر"., ‏هذا، ويتحمل الركاب القادمون تكلفة إجراء عدد 2 فحص PCR على أن يتم تحصيل التكلفة من خلال منصة "كويت مسافر" أو شركات الطيران ومقدمي الخدمات الأرضية., وتضمن التعميم الاستمرار في قبول دخول العمالة المنزلية إلى الكويت من خلال منصة بالسلامة., هذا، ولم توضح الإدارة العامة للطيران المدني أسماء ولا أعداد باقي الدول التي سيطبق بشأنها الحجر المؤسسي لمدة 7 أيام و7 أيام أخرى للحجر المنزلي. وتوقعت مصادر أن يشمل الدول الـ30 بعد أن يتم قضاء رعاياها مدة 14 يوما في دولة ثالثة من الدول غير المحظورة مثل دبي وتركيا وغيرهما., وتشمل قائمة الدول الـ30: الهند، وإيران، والصين، والبرازيل، وكولومبيا، وأرمينيا، وبنغلاديش، والفلبين، وسوريا، وإسبانيا، والبوسنة والهرسك، وسريلانكا، ونيبال، والعراق، والمكسيك، وإندونيسيا، وتشيلي، وباكستان، ومصر، ولبنان، وهونغ كونغ، وإيطاليا، ومقدونيا الشمالية، ومولدوفا، وبنما، وبيرو، وصربيا، ومونتنيغرو، وجمهورية الدومينيكان، وكوسوفو.