طيران الإمارات: 8 رحلات يومية إلى لندن بطائرات A380 

طيران الإمارات، الناقلة العالمية التي تحقق التواصل بين الناس والأماكن والاقتصادات، أن رحلاتها الثماني يومياً بين دبي ولندن ستتم جميعاً بطائرات الإيرباص A380 اعتباراً من مطلع العام المقبل، وبذلك تعزز الناقلة مكانتها كأكبر مشغل عالمي لهذا الطراز العملاق إلى العاصمة البريطانية., وإذا ما أضيفت رحلتا طيران الإمارات اليوميتان إلى مانشستر بطائرات الإيرباص A380، فإن إجمالي رحلات الناقلة بهذا الطراز إلى المملكة المتحدة سيصل إلى 70 رحلة في الأسبوع، أي أكثر من أية دولة أخرى ضمن شبكة خطوط طيران الإمارات العالمية. وسوف تخدم الإيرباص A380 الرحلة اليومية الثالثة دبي/ لندن غاتويك/ دبي "إي كيه 011/ 012) اعتباراً من 1 يناير 2016، ما سيوفر للمسافرين على هذا الخط الاستمتاع بتجربة الطائرة A380 مهما كان موعد سفرهم., وقال هيوبرت فراخ، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية: "لقد قمنا خلال الأعوام الخمسة الماضية بزيادة السعة المقعدية إلى لندن بنسبة 25%، ما يؤكد على الجاذبية التي تحظى بها الطائرة A380 بفضل مرافقها وخدماتها المتميزة، وكذلك قدرتها على خدمة أعداد أكبر من المسافرين إلى المطارات التي تعاني من الازدحام من دون حاجتنا إلى إضافة رحلات أخرى"., وأضاف: "بعد إضافة الإيرباص A380 الثالثة إلى غاتويك، سيتمكن المسافرون إلى لندن من بانكوك وسيدني وملبورن وبريسبن وشنغهاي من الاستمتاع بجوهرة أسطول طيران الإمارات على طول مسار رحلاتهم"., وكانت لندن قد أصبحت ثاني محطة لطائرات الإمارات A380 اعتباراً من ديسمبر 2008، وقد واصلت الناقلة منذ ذلك الحين تعزيز عمليات هذه الطائرة إلى العاصمة البريطانية. ويستفيد ركاب طيران الإمارات في الدرجتين الأولى ورجال الأعمال، وأعضاء الفئتين البلاتينية والذهبية المسافرون من لندن من خدمة الليموزين المجانية من المنزل أو المكتب أو الفندق إلى المطار، ويمكنهم كذلك الاسترخاء في صالة طيران الإمارات الخاصة في كل من مطاري هيثرو وغاتويك., ويمثل تشغيل الرحلة الثامنة بالإيرباص A380 إلى لندن غاتويك استثماراً رئيساً آخر لطيران الإمارات في المملكة المتحدة، التي تخدمها الناقلة بـ119 رحلة أسبوعياً عبر 6 محطات هي: لندن هيثرو (5 رحلات يومياً)، لندن غاتويك (3 رحلات يومياً)، مانشستر (3 رحلات يومياً)، برمنغهام (3 رحلات يومياً)، غلاسكو (رحلتان يومياً) ونيوكاسل (رحلة واحدة يومياً)., وتعد طيران الإمارات أكبر مشغل في العالم لطائرات الإيرباص A380 العملاقة، حيث يضم أسطولها حالياً 65 طائرة من هذا الطراز، فضلاً عن طلبيات مؤكدة لشراء 75 طائرة أخرى من الطراز ذاته. وقد أرست هذه الطائرة معايير متفوقة جديدة في صناعة الطيران، سواء من حيث الرحابة وتميز التسهيلات والخدمات واعتماد تقنيات مبتكرة. وسوف تنضم العاصمة الدنمركية كوبنهاغن إلى شبكة الخطوط التي تخدمها هذه الطائرة ذات الطابقين اعتباراً من 1 ديسمبر 2015.