طيران الإمارات تعزز خدماتها للرياض برحلة يومية ثالثة 

طيران الإمارات عن تعزيز خدماتها إلى الرياض بإضافة رحلة يومية منتظمة، اعتباراً من 15 ديسمبر الجاري، وبذلك يصل عدد رحلات الناقلة للعاصمة السعودية إلى 21 رحلة في الأسبوع., وقال الشيخ ماجد المعلا، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية: "سوف يوفر توسيع خدماتنا إلى الرياض مزيداً من المرونة لعملائنا من رجال الأعمال والعائلات للسفر بين المملكة ودولة الإمارات، كما يزيد من خيارات متابعة السفر عبر دبي إلى مختلف محطات شبكة خطوطنا العالمية"., وأشار إلى أن الطلب على السفر بين الرياض ودبي يشهد نمواً متواصلاً، ما جعل زيادة عدد الرحلات خطوة طبيعية., وبحسب أرقام "طيران الإمارات"، فإن أعداد الركاب على رحلات الناقلة بين دبي والرياض منذ بداية السنة الجارية حتى الآن فاق 450 ألف راكب., وكان تقرير ديلويت الأخير بعنوان "أسواق الفنادق في الشرق الأوسط"، قد أظهر أن عدد زوار دبي السعوديين خلال العام 2014 زاد عن 1.5 مليون زائر، حيث تواصل دبي اجتذاب الزوار السعوديين، بتوفر خيارات واسعة من الفنادق والأنشطة الترفيهية., ونظراً لكونها مركزاً تجارياً رئيساً، أصبحت دبي منطلقاً لرجال الأعمال السعوديين إلى أسواق الشرق وإفريقيا، كما تعد السعودية أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات في المنطقة، حيث تقدر قيمة المبادلات التجارية غير النفطية بين البلدين خلال الربع الأول من العام 2014، بنحو 256 مليار درهم بحسب بيانات السلطات الجمركية السعودية., وسوف تعمل الرحلة اليومية الثالثة بين دبي والرياض من خلال طائرات إيرباص A330-200، بتوزيع الدرجتين والثلاث درجات. واعتباراً من 15 ديسمبر، ستغادر الرحلة "ئي كيه 815" مطار دبي الدولي يومياً في الساعة 1:25 صباحاً، وتصل إلى الرياض في الساعة 2:25 صباحاً. وتقلع رحلة العودة "ئي كيه 816" من مطار الملك خالد الدولي في الساعة 3:45 صباحاً، لتصل إلى دبي في الساعة 6:45 صباح اليوم ذاته., وبالإضافة إلى الرياض، تسير طيران الإمارات رحلات يومية إلى كل من جدة والدمام والمدينة المنورة. وتخدم طيران الإمارات المملكة العربية السعودية حالياً بـ59 رحلة في الأسبوع. وسوف يرتفع العدد إلى 70 رحلة اعتباراً من 15 ديسمبر، حين ترفع طيران الإمارات عدد رحلاتها إلى كل من جدة والرياض.