إيرادات مصر من السياحة تقفز 170% في 7 أشهر 

مسؤول حكومي رفيع المستوي في مصر، اليوم الثلاثاء، إن إيرادات بلاده من قطاع السياحة قفزت 170% إلى 3.5 مليار دولار، في أول سبعة أشهر من هذا العام، في حين زادت أعداد السياح الوافدين إلى البلاد 54%., وأضاف المسؤول المطلع على ملف السياحة الذي تحدث إلى "رويترز" بشرط عدم الكشف عن اسمه: "إيرادات السياحة قفزت إلى 3.5 مليار دولار في أول سبعة أشهر من 2017 بنمو 170% عن الفترة المقابلة. وجاء التحسن في الأرقام بدعم من زيادة أعداد السياح الوافدين من ألمانيا وأوكرانيا"., وتابع قائلا: "بلغت أعداد السياح الوافدين إلى مصر 4.3 مليون سائح في أول سبعة أشهر، بنمو حوالي 54% على أساس سنوي. شكلت السياحة الوافدة من أوروبا 75% من أعداد السياح في أول سبعة أشهر، في حين شكلت السياحة العربية 20%"., وقطاع السياحة ركيزة أساسية لاقتصاد مصر، ومصدر رزق لملايين المواطنين ومورد رئيسي للعملة الصعبة. لكن السياحة تضررت بشدة جراء سنوات الاضطراب السياسي الذي أعقب ثورة 2011 وبعض العمليات الإرهابية التي استهدفت القطاع., وتلقت السياحة المصرية ضربة قاصمة عند تحطم طائرة ركاب روسية في سيناء، أواخر أكتوبر 2015، ومقتل جميع من كانوا على متنها. وعقب حادث الطائرة فرضت روسيا حظراً على السفر إلى مصر بينما حظرت بريطانيا السفر إلى سيناء., وقال المسؤول في اتصال هاتفي مع "رويترز": "نتوقع وصول الإيرادات السياحية بنهاية هذا العام إلى ستة مليارات دولار، رغم عدم رفع الحكومة الروسية الحظر على الرحلات السياحية لمصر"., وأضاف: "نأمل في أن تصل أعداد السياح بنهاية هذا العام إلى ثمانية ملايين سائح مقابل 4.5 مليون سائح في 2016. هناك تحسن في تدفقات السياح خاصة من ألمانيا وأوكرانيا وإيطاليا خلال الفترة الأخيرة"., وزار مصر ما يزيد عن 14.7 مليون سائح في 2010، وهوى هذا العدد إلى 9.8 مليون سائح في 2011، وإلى نحو 4.5 مليون سائح في 2016., وبلغت إيرادات مصر من السياحة 3.4 مليار دولار في 2016، وفقاً لتصريحات طارق عامر محافظ البنك المركزي المصري في يناير المنصرم., وأضاف المسؤول أن بلاده ستواصل حملاتها التسويقية في أوروبا والمنطقة العربية، حتى نهاية العام، مع المشاركة هذا الشهر في بورصة السياحة العالمية في روسيا وبورصة لندن التي تقام في نوفمبر., كما تبذل مصر جهوداً حثيثة لتعزيز أمن المطارات، في إطار مساعي إنعاش قطاع السياحة ورفع حظر الطيران الروسي إلى مصر، والحظر البريطاني على السفر إلى سيناء.