الاتحاد للطيران لم تبت بعد في مصير طائرات A380 

الرئيس التنفيذي لشركة الاتحاد الإماراتية للطيران إن الشركة لم تتخذ بعد قرارا بشأن ما إن كانت ستستأنف رحلاتها بطائرات إيرباص من إيه 380., وقالت مصادر لرويترز في مايو أيار إن الشركة تدرس إحالة طائراتها من هذا الطراز للتقاعد بعد أن ظلت رابضة في المطارات إثر تعليق رحلات الطيران في مارس آذار بسبب جائحة كورونا., واستؤنفت خدمات طائرات نقل الركاب بعد ذلك لكن طائرات إيه 380 ظلت غير مستخدمة في الرحلات حيث تفضل شركة الطيران طائرات أصغر حجما نظرا لأن الجائحة لا تزال تقوض الطلب على السفر. , وقال الرئيس التنفيذي للشركة توني دوجلاس في تصريحات لخدمة البث التابعة لشركة الطيران المملوكة للحكومة نُشرت هذا الأسبوع "لم يتخذ قرار بعد" بشأن ما إن كانت الاتحاد ستعيد تشغيل الطائرة رباعية المحركات مجددا أم لا., وأضاف "الطائرات الأخرى يمكنها القيام بالمهمة على نحو أكثر كفاءة وأكثر استدامة بكثير". وأشار إلى أنه لا يحاول استبعاد عودة طائرات إيه380 إلى الخدمة في الاتحاد، لكنه عبر عن اعتقاده أن إحالة هذا الطراز للتقاعد سيتسارع على مستوى العالم., ولم يذكر الموعد المتوقع لقرار الشركة بشأن الطراز المذكور من الطائرات.