جواز السفر الإماراتي.. رحلة عبور لروسيا بدون تأشيرة 

#جواز_السفر_الإماراتي صدارته العالمية في مؤشر "باسبورت إندكس" التابع لشركة آرتون كابيتال للاستشارات المالية العالمية، بعد حصوله على إعفاء جمهورية #روسيا الاتحادية من تأشيرة السفر المسبقة., وبالإعفاء الروسي، ارتفع عدد الدول التي تعفي مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة من التأشيرة المسبقة في مؤشر "باسبورت إندكس"إلى 168 دولة، منها 114 دولة من دون تأشيرة، و54 دولة لدى الوصول إلى المطار أو عبر الإنترنت., وبحسب المؤشر العالمي "باسبورت إندكس" سيتقدم الجواز الإماراتي عند التحديث عن الجواز الألماني الذي يحتل المركز الثاني بنقطتين، في الوقت الذي خسر فيه جواز السفر السنغافوري نقطة واحدة ليهبط إلى المركز الثالث بدخول 165 بالتساوي مع كل من الدنمارك والسويد ولوكسمبورغ وفنلندا وإيطاليا وهولندا و #فرنسا وإسبانيا والنرويج وكوريا الجنوبية والولايات المتحدة الأميركية، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان"., وأعفت جمهورية روسيا الاتحادية مواطني دولة الإمارات من حملة جوازات السفر العادية من تأشيرة السفر المسبقة., وأعلنت وزارة الخارجية والتعاون الدولي، أنه سيكون بإمكان مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة السفر إلى جمهورية روسيا الاتحادية بدون تأشيرات مسبقة., وصدر قرار الإعفاء بناءً على الاتفاقية التي تم توقيعها في مدينة كازان الروسية، بحضور الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية والتعاون الدولي، ودينس مانتوروف، وزير التجارة والصناعة في جمهورية روسيا الاتحادية في 6 يوليو 2018، وبموجبها تم الإعفاء المتبادل لكل الجوازات من متطلبات تأشيرة الدخول لمواطني دولة الإمارات العربية المتحدة ومواطني روسيا الاتحادية., وأقيمت العلاقات الدبلوماسية بين #دولة_الإمارات العربية المتحدة وجمهورية روسيا الاتحادية "الاتحاد السوفييتي حينها" في عام 1971، وافتتحت دولة الإمارات العربية المتحدة سفارتها في موسكو عام 1987، وافتتحت جمهورية روسيا الاتحادية سفارتها في أبوظبي عام 1986. وفي ديسمبر 1991، اعترفت دولة الإمارات العربية المتحدة بجمهورية روسيا الاتحادية كدولة وريثة للاتحاد السوفييتي., وترتبط الدولتان مع بعضهما بعلاقات اقتصادية وتجارية قوية ومتنامية باستمرار، حيث بلغ حجم #التبادل_التجاري_غير_النفطي بين دولة الإمارات العربية المتحدة وروسيا لعام في العام 2017، 2.527 مليار دولار. وبلغ عدد المواطنين الروس الذين زاروا الإمارات في العام 2017، 579608 زائرين، فيما بلغ عدد السياح الإماراتيين الذين زاروا روسيا خلال العام 2016، 1085 زائراً., وبلغ عدد الرحلات الجوية الأسبوعية بين البلدين 84 رحلة، تُسيّرها الناقلات الوطنية الإماراتية، حيث تقوم الاتحاد للطيران بتسيير 7 رحلات ركاب، وطيران الإمارات 28 رحلة ركاب، وفلاي دبي 35 رحلة ركاب، والعربية للطيران 14 رحلة ركاب.