شركة البحر الأحمر للتطوير تكشف عن تفاصيل منتجعها الجبلـي 

شركة البحر الأحمر للتطوير، الشركة المطورة لمشروع البحر الأحمر عن تصاميم منتجعها الجبلي الجديد والمسمى بــ "دزرت روك" في أحد الأودية الواقعة ضمن منطقة المشروع على الساحل الغربي للمملكة العربية السعودية., وقامت شركة Oppenheim Architecture العالمية للتصميم المعماري بتصميم المنتجع الجبلي "دزرت روك" بطريقة تحافظ على البيئة وتعززها، وتسمح للضيوف بالتواصل المباشر مع طبيعة وثقافة المنطقة المحلية في الوقت ذاته., وقال جون باغانو، الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير: "أردنا إنشاء وجهة سياحية تتيح للزوار من شتى أنحاء العالم الاستمتاع بجمال الطبيعة غير المكتشف بعد في المملكة العربية السعودية. وسيمنح منتجع "دزرت روك" لزوارنا فرصة الاستمتاع بمناظر طبيعية خلابة على مد البصر والتي صُمم المنتجع بطريقة تحافظ عليها لتستمتع بها الأجيال القادمة"., وأضاف باغانو" كانت البيئة المحيطة بموقع منتجع "دزرت روك" مصدر إلهامنا في تلك التصاميم، لنقدم لزورانا رفاهيةً لامتناهية وتجارب سياحية لن تنسى"., سيكون ممر عبور الزوار للمنتجع من خلال وادٍ طبيعي مخفي بين الجبال. ويوفر المنتجع المبني بداخل الجبل 48 فيلا و12 جناحاً فندقياً بإجمالي 60 مفتاحا، بتصاميم معماريةٍ مدمجةٍ بالكامل مع الصخر الجبلي للحفاظ على منظره الجمالي، وتلك هي الفلسفة التي تتبعها شركة "Oppenheim Architecture" العالمية للتصميم المعماري بأن تكون التصاميم متناغمةً مع الطبيعة لا أن تكون تصاميم دخيلةً عليها., سيكون متاحا أمام زوار المنتجع الجبلي "ديزرت روك" مجموعة متنوعة من الوحدات السكنية الفاخرة من الغرف الأرضية، إلى الأجنحة الفندقية المبنية في منتصف الجبل، إلى عدد محدد من الغرف الفندقية المحفورة في الصخر الجبلي., ولضمان ألا يحول أي شيء بين الزوار والمناظر الطبيعية الفريدة، تم شق شبكة الطرق الموصلة للمنتجع على أطراف الوداي الرئيسي لتكون مخفية خلف المناظر الطبيعية الموجودة بالفعل. مما سيقلل بدوره من التلوث السمعي والضوئي، ويتيح لزوار الوجهة الفرصة للانغماس التام بالمناظر الصحراوية المحيطة بهم., سيضم منتجع "دزرت روك" الجبلي مرافق فندقية راقية بما في ذلك منتجع صحي عالمي ومركز للياقة البدنية. وكذلك أماكن معزولة مخصصة لتناول الطعام وكذلك واحة البحيرة المميزة. سيكون بإمكان الزوار القيام بنزهات طويلة مشياً على الأقدام، والاستمتاع برحلات سياحية على متن العربات المخصصة للكثبان الرملية ومشاهدة النجوم كجزء من النشاطات السياحية العديدة المتاحة لزوارنا في موقع الوجهة., ويهدف هذا المشروع أيضاً لمشاركة التاريخ الأثري للمنطقة عبر توظيف أفراد من المجتمع المحلي ليكونوا ممثلين لثقافة وطبيعة المنطقة ويشاركوا الزوار العالميين والمحليين قصة أصالة المنطقة وتفاصيل تراثها العريق., كجزء من التزام شركة البحر الأحمر للتطوير بالسياحة المتجددة، سيتم تصميم المنتجع الجبلي "دزرت روك" لتحقيق أعلى مستوى في الريادة في الطاقة وتصاميم البيئة (LEED)., كما سيُساعد هذا التصميم على التقليل من استهلاك الطاقة وتعزيز حياة المنطقة الفطرية. وستُنشئ أنظمة لحفظ المياه وتوزيعها في جميع أنحاء الموقع، واستغلال مياه الأمطار التي تم جمعها في زيادة الغطاء النباتي في الوادي., بدأت أعمال بناء المنتجع الجبلي "ديزرت روك" في يوليو 2021. يشار إلى أن مشروع البحر الأحمر بلغ محطات مهمة في أعمال تطويره، ويجري العمل فيه على قدم وساق لاستقبال أول ضيوفه في 2022 والذي سيسبقه افتتاح أول فنادقنا في نهاية العام المقبل. وستكتمل المرحلة الأولى من المشروع والتي تضم 16 فندقاً في 2023., ويتألف مشروع البحر الأحمر عند اكتماله في عام 2030 من 50 فندقاً يوفر ما يصل إلى 8000 غرفة فندقية وأكثر من 1000 عقار سكني موزع على 22 جزيرة وستة مواقع داخلية، كما ستضم الوجهة مطاراً دولياً، ومرسى فاخراً، والعديد من مرافق الترفيه والاستجمام.