نمو حركة السفر عبر مطار دبي 1.7% في سبتمبر 

مطار دبي الدولي، أكثر مطارات العالم ازدحاماً، نموا بنسبة 1.7% في حركة المسافرين في سبتمبر. وبلغ عدد المسافرين عبر المطار في هذا الشهر 7.22 مليون شخص مقارنة مع 7.09 مليون قبل عام., وقالت مطارات دبي في بيان اليوم الخميس، إن نمو الحركة عبر المطار تباطأ نظراً لأن عطلة عيد الأضحى، وهي موسم ذروة تقليدي للمطار، كانت موزعة بين أغسطس وسبتمبر هذا العام., وبلغ عدد المسافرين عبر مطار دبي في أغسطس 8.23 مليون شخص، وهو أعلى معدل على الإطلاق للمطار., وفي سبتمبر انخفض عدد الطائرات المقلعة والهابطة في المطار 4.7% إلى 33 ألفا و134، لكن أحجام الشحنات زادت 5.8% إلى 217 ألفا و120 طنا., وكانت الوجهات الأنشط هي لندن والكويت ومومباي., وزادت حركة نقل الركاب في الأشهر التسعة المنتهية 30 سبتمبر 5.8% إلى 66.57 مليون راكب مقارنة بها قبل عام., وقالت مطارات دبي إن متوسط عدد الركاب لكل رحلة زاد 6.8% إلى 224 راكباً، بدعم من زيادة عدد الطائرات عريضة البدن في مطار دبي الدولي. ويعد المطار مركز العمليات لشركة "طيران الإمارات"، أكبر مشغل لطائرات ايرباص ‭‭A380‬‬ وبوينغ 777., وتراجع الإقلاع والهبوط في التسعة أشهر الأولى من العام 1.9% إلى 307 آلاف و683، بينما زادت مناولة الشحنات 3.5% إلى 1.96 مليون طن.