"شبكة تواصل" و"سينرجي" تروجان للسياحة المصرية عالميا 

وزيرة السياحة المصرية رانيا المشاط اليوم الاثنين أن القاهرة اختارت شركتي "شبكة تواصل الشرق الأوسط" و"سينرجي" للترويج للسياحة في #مصر عالميا., وأضافت المشاط خلال مؤتمر صحفي بالقاهرة أن الهدف من الترويج العالمي للسياحة المصرية هو "تقوية القطاع في مواجهة المقاصد المنافسة في المنطقة"., ولم تخض الوزيرة في أي تفاصيل بشأن قيمة التعاقد مع الشركتين أو مدته., وتأسست "شبكة تواصل الشرق الأوسط" عام 1968 في لبنان وتعمل في 12 دولة بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا وهي تابعة لمجموعة "آي. بي. جي" العالمية., أما شركة "سينرجي" فهي متخصصة في إنتاج الإعلانات والسينما في مصر وتتبع "مجموعة إعلام المصريين"., ويُعد قطاع السياحة ركيزة أساسية لاقتصاد مصر ومصدر دخل لملايين المواطنين وموردا رئيسياً للعملة الصعبة، لكنه تضرر بشدة مؤخراً جراء الاضطرابات الأمنية., وتلقت #السياحة_المصرية ضربة قاصمة عندما تحطمت طائرة ركاب روسية في سيناء أواخر أكتوبر/تشرين الأول 2015 وقتل جميع ركابها. وعقب حادث الطائرة فرضت روسيا حظرا على السفر إلى مصر، بينما حظرت بريطانيا السفر إلى سيناء. عادت الرحلات الجوية الروسية إلى القاهرة في أبريل/نيسان الماضي., وقالت المشاط إن أول عمل للتحالف الجديد سيكون من خلال المعرض السياحي في لندن خلال نوفمبر/تشرين الثاني., وزادت جاذبية المقصد السياحي المصري بعد قرار البنك المركزي بتحرير سعر صرف الجنيه في نوفمبر/تشرين الثاني 2016، حيث أدى ذلك إلى تراجع قيمة العملة المحلية للنصف وعزز القدرة التنافسية للقطاع., وأضافت المشاط أن حملة الترويج العالمي ستبدأ "بالسوق الإنجليزية ثم الألمانية.. الفترة المقبلة سيكون هناك تكثيف للترويج للسياحة الثقافية استعدادا لافتتاح المتحف المصري الكبير في 2020"., وقفزت إيرادات مصر من قطاع السياحة نحو 77% في النصف الأول من هذا العام إلى 4.781 مليار دولار، في حين زادت أعداد السياح الوافدين إلى البلاد حوالي 41% إلى 5.061 مليون سائح.