مسؤول: إشغالات فنادق مصر تقفز رغم كورونا.. ماذا جرى؟ 

مسؤول بقطاع السياحة المصري، اليوم الأحد، إن معدل إشغالات الفنادق تراوح بين 40 و45% في الربع الأول من العام 2021., تُسهم السياحة بما يصل إلى 15% من الناتج القومي لمصر، وهي مصدر رئيسي للنقد الأجنبي، لكنها تأثرت سلبا بشدة في ظل جائحة كوفيد-19 وإجراءات احتوائها., وأبلغ المسؤول، الذي طلب عدم نشر اسمه، رويترز "الإشغالات بلغت نحو 25% في يناير/كانون الثاني، ثم ارتفعت إلى 30% في فبراير/شباط، والارتفاع الأكبر كان في مارس/آذار عند نحو 45%., وتابع: "فنادق البحر الأحمر تصدرت الإشغالات خلال الربع الأول، وتلتها فنادق شرم الشيخ بجنوب سيناء"., أغلقت مصر الفنادق في مارس/آذار 2020 عندما بدأ تفشي فيروس كورونا بها، ثم أعادت فتحها بعد نحو شهرين بنسبة 25% من السعة الاستيعابية، وزادت تلك النسبة لاحقا إلى 50%., تراوحت إيرادات القطاع السياحي بين 600 و800 مليون دولار في الربع الأول من العام الجاري، وبلغ عدد السائحين الذين استقبلتهم مصر نحو 500 ألف سائح.