"موناكو لليخوت" يعرض 125 يختاً فاخراً بـ3 مليارات دولار 

أنظار أثرياء العالم وعشاق اليخوت لحضور #معرض_موناكو_لليخوت 2018، للاطلاع على آخر ما توصلت إليه أفكار المصممين من اليخوت الفاخرة، المعروضة للبيع في هذه السوق., وسيقدم المعرض هذا العام أكثر من 125 يختا فاخرا بقيمة إجمالية تبلغ 2.5 مليار يورو، ما يعادل 3 مليارات دولار، هذه #اليخوت_الفاخرة مجهزة بأحواض استحمام ساخنة ومهابط طائرات هليكوبتر، بالإضافة إلى غرف المعيشة المتنوعة المفروشة بالأثاث باهظ الثمن., وتشارك شركة الخليج لصناعة القوارب #جولف_كرافت، في معرض موناكو لليخوت، بعد مشاركة ناجحة انتهت قبل أيام في مهرجان كان لليخوت، لتعرض مجموعة من أشهر يخوتها الفاخرة من علامة ماجستي في المعرض الذي يستمر من 27 وحتى 30 سبتمبر الجاري., كما أعلنت "جولف كرافت" اليوم، أنها شرعت في بناء يختها الضخم #ماجستي 175 وأنه سيكون جاهزاً في الربع الثاني من العام 2019., ويعتبر ماجيستي 175 أول يخت سوبر تجاري يزن أكثر من 500 طن، ومصنوع بالكامل من الألياف الزجاجية "GRP" المطابقة لقانون LY3 قيد التنفيذ. وقد تم تصميم اليخت الفاخر المقرر إطلاقه في الربع الثاني من العام المقبل بالتعاون مع المهندس البحري ماسيمو جريجوري، فيما تم تطوير التصميم الداخلي والخارجي بالتعاون مابين استوديو التصميم لدى جلف كرافت والمصمم الإيطالي كريستيانو جاتتو., وتعرض جلف كرافت في دورة العام الحالي من مهرجان كان لليخوت، اليخت السوبر M/Y ALTAVITA، اليخت الفاخر الجديد من علامة الماجستي المرموقة. وتم تسليم اليخت السوبر إلى السوق الأوروبي في شهر أغسطس 2018، ليكون علامة فارقة في مجال الفخامة والأناقة والرقي، وصمم يخت الـ ALTAVITA بشكل خاص لقضاء أمتع الأوقات والترفيه., وعلى غرار اليخت الماجستي M/Y ALTAVITA الذي رفع مستوى المنافسة بين اليخوت السوبر، يضع اليخت الماجستي M/Y SVETLANA المعيار الأعلى عندما يتم الدمج بين أجمل الأحاسيس والعواطف البشرية مع براعة "جلف كرافت" في مجال الهندسة البحرية، ووجد الطريقة الأمثل مع هذا اليخت الرائع ليعبر عن ذوقه الرفيع والحس الجمالي العالي معاً. متأثراً بالأبعاد الخارجية ليخت الماجستي 100 والتصميم الداخلي ليخت الماجستي 110، لينجح المالك في جمع الأفضل لمشروعه الفاخر الجديد., وعرضت شركة "هيسن" يخت "بليس" يصل طوله إلى 40 مترا بينما تصل تكلفته إلى 17 مليون دولار، ويضم صالونا فسيحا للضيوف ونظاما ترفيهيا يشمل "جاكوزي" وحمام بخار., يخت "آي نوفا" يصل طوله إلى 50 مترا، صممه الإيطالي "كريستيانو جاتو" بتكلفة 30 مليون دولار., ويضم اليخت ست مقصورات تتسع لأربعة عشر ضيفا، وتتميز غرفة النوم الرئيسة بإطلالات رائعة على المياه، ولم يخل من مساحة للاستمتاع بالشمس أعلاه ووسائل رفاهية أخرى.