50 بحاراً تنافسوا بالقوارب الشراعية بين أبوظبي ودبي 

سباق صير بني ياس بدبي للقوارب الشراعية في دورته الثانية إلى نهايته بحفل توزيع الجوائز في نادي زوارق شاطئ دبي، حيث تُوِّج القارب "تازو" فائزاً لسباق العام 2015. وقد شارك في هذا الحدث الرياضي، الذي استضافته وللمرة الثانية جزيرة صير بني ياس في المنطقة الغربية لإمارة أبوظبي، 50 بحاراً أبحروا من دون توقف من الجزيرة باتجاه دبي. وتولى تنظيم هذا الحدث الرياضي شركة التطوير والاستثمار السياحي بالشراكة مع نادي زوارق شاطئ دبي., وبحسب بيان صحافي للمنظمين جاء تكريم الفائزين وتوزيع الجوائز رسمياً خلال حفل خاص جرى في نادي زوارق شاطئ دبي، تخلله عشاء ومختلف الأنشطة، حيث استلم ماركوس فيالا، ربان القارب تازو، جائزة المركز الأول بالنيابة عن الطاقم أجمع، لتكون هذه المناسبة إيذاناً باختتام الدورة الثانية من السباق., وقال جون كول، مدير أول للأصول في جزيرة صير بني ياس: "لقد كان سباق هذا العام اختباراً حقيقياً لمقدرات البحارة ومدى تحملهم وصبرهم، إذ تراوحت سرعة الرياح ما بين 25 إلى 30 عقدة، وبلغ ارتفاع الأمواج أكثر من سبعة أقدام في بعض المراحل، مما يضع هذا السباق ضمن السباقات الصعبة والمثيرة. وقد انتهى سباق هذا العام في وقت قياسي، حيث بلغ الفارق الزمني بين القاربين الأول والثاني 24 دقيقة بعد قطع 160 ميلاً. لقد كان سباقاً مميزاً، وأودّ أن أنتهز فرصة اختتامه بالتقدم بخالص الشكر إلى جميع المشاركين على أمل استضافتهم مرة أخرى في سباق العام المقبل"., وشهد سباق صير بني ياس للقوارب الشراعية في دورته الثانية نجاحاً واسعاً، ويأتي ذلك نتيجة السعي المستمر لشركة التطوير والاستثمار السياحي إلى تطوير هذا الحدث وضمان نجاحه عاماً بعد آخر، الأمر الذي يضمن تسليط الضوء على جزيرة صير بني ياس التي تعد واحدة من أكبر الجزر الطبيعية في دولة الإمارات العربية المتحدة., ويعيش في الجزيرة حالياً أكثر من 10 آلاف من الحيوانات الطليقة، والتي تم وضع الكثير منها ضمن القائمة المهددة بالانقراض والمنقرضة تماماً في البرية. وتستضيف الجزيرة أيضاً منتزه الحياة البرية العربية، الذي يضم أكبر قطعان المها العربي في العالم.