تونس تصعد.. إضراب الخطوط الجوية ضد شركة تركية قد يشل البلاد! 

نقابة الخطوط الجوية التونسية، أمس الخميس، إن العاملين في الشركة سيضربون عن العمل اليوم الجمعة، احتجاجاً على غياب خطة إصلاح من الشركة وعلى تجميد حساباتها من جانب مشغل مطارات., وصرح الكاتب العام للنقابة، إلياس بن ميلاد، في اتصال هاتفي، أنه من المتوقع أن يؤثر الإضراب على الرحلات., وأحجم مسؤولو الخطوط التونسية الذين اتصلت بهم رويترز عن التعليق., وتدعو الحكومة التونسية والنقابة والمقرضون الأجانب إلى إصلاحات في الخطوط التونسية المملوكة للدولة. مع العلم أن نسبة العاملين إلى الطائرات لدى الشركة هي الأعلى بين شركات الطيران في العالم., ويعارض الاتحاد العام التونسي للشغل، الذي يضم أكثر من مليون عضو وله نفوذ كبير داخل تونس، أي خطة إصلاحات تتضمن خصخصة الشركة، لكنه يقول إنه يرغب في إصلاحات تدعم ربحيتها. ودعا لتوسيع إضراب الخطوط الجوية ضد شركة "تاف" التركية ليشمل كل المؤسسات., إلى ذلك، يقول الاتحاد إنه لا يمانع في تقليص قوة العمل., وأوضح بن ميلاد أن شركة تاف التركية، التي تشغل مطاري النفيضة والمنستير في تونس، قد جمدت حسابات الخطوط التونسية بسبب 29 مليون دينار (10.7 مليون دولار) مستحقة عليها، قائلا إن هذا يهدد صرف أجور العاملين., بدروها، وأكدت المدير العام لوحدة تاف تونس كاهنة مملوك، أن الخطوط الجوية مدينة بمبلغ 29 مليون دولار، وأن الوحدة شرعت في إجراءات قضائية لتجميد حسابات الشركة., إلى ذلك، شددت وزارة النقل التونسية على الرفع الفوري لكل العقل التوقيفية على حسابات شركات مجمع الخطوط التونسية., وأكدت على الشروع في التفاوض بين شركة "تاف تونس" TAV Tunisie ومجمع الخطوط التونسية لضبط مجمل الديون والاتفاق حول جدولة خلاصها، إلى جانب التفاوض بين شركة "تاف تونس" وديوان الطيران المدني والمطارات لضبط مبلغ المساهمات الاجتماعية للأعوان المستحقة والاتفاق بشأن خلاصها.