الإمارات تمدد تعليق دخول المسافرين القادمين من الهند 

وزارة الخارجية الإماراتية في بيان على موقعها الإلكتروني الثلاثاء إن الإمارات قررت تمديد حظر دخول المسافرين القادمين من الهند لمنع انتشار كوفيد-19., ولم يحدد البيان موعدا لرفع الحظر الذي أُعلن عنه يوم 22 أبريل الماضي، بحسب "رويترز"., وأشار البيان إلى "استمرار تسيير الرحلات بين البلدين حيث سيسمح بنقل الركاب من دولة الإمارات إلى الهند"., علقت الإمارات جميع الرحلات القادمة من الهند في أبريل الماضي بسبب فيروس كورونا المتحور. وشمل تعليق الرحلات من الهند جميع الناقلات الوطنية والأجنبية., يأتي هذا القرار في وقت أعلنت الهند تسجيل 20 مليون إصابة بفيروس كورونا، فيما تعاني المستشفيات في نيودلهي من نقص في الأكسجين., وبعد المتحورة "البرازيلية" لفيروس كورونا، تثير متحورة "هندية" بدورها القلق، نظراً لخصائصها والتدهور السريع للوضع الصحي في الهند، ولكن لم يثبت حتى الآن أنها أشد عدوى أو مقاومة للقاحات., واكتُشفت المتحورة المسماة باسم سلالتها B.1.617 غرب الهند في أكتوبر. وهي تعد "متحورة مزدوجة"، لأنها تحمل طفرتين مقلقتين على مستوى بروتين شوكة فيروس سارس-كوف-2 وهو نتوء على غلافه يتيح له الالتصاق بالخلايا البشرية., الطفرة الأولى وتُسمى E484Q قريبة من تلك التي لوحظت على المتحورتين الجنوب إفريقية والبرازيلية (E484K) ويشتبه بتسببها في خفض فعالية اللقاح مع زيادة خطر الإصابة مرة أخرى بكوفيد-19., الطفرة الثانية وتُسمى L452R عثر عليها على متحورة رُصدت في كاليفورنيا وقد تكون قادرة على إحداث زيادة في انتقال العدوى., وهذه هي المرة الأولى التي تُرصد فيها الطفرتان معاً على متحورة منتشرة على نطاق واسع.