مليون سعودي يقضون عطلة عيد الأضحى في دبي 

رئيس «مؤسسة العابدي للسياحة» أن «حجوزات الطيران والفنادق وصلت بالفعل إلى 100 في المئة وآلاف المسافرين على لائحة الانتظار، التي ظهرت للمرة الأولى، بعد تفضيل سيّاح تسجيل أسمائهم فيها من أجل الحصول على حجز في حال ألغى أحدهم حجزه، في حين فضلت مجموعات أخرى الحجز في فنادق ثلاث أو أربع نجوم بدلاً من الانتظار، خشية أن تضيع الحجوزات، بينما حاولت بعض السلاسل الفندقية توزيع السياح على فروعها في الإمارات المجاورة.وأوضح مسؤولو بعض الفنادق أن الحجوزات المبكرة تشير إلى أن معدلات الإشغال خلال العيد تصل إلى 100 في المئة، خصوصاً في الفنادق الواقعة على الشاطئ وفي شارع الشيخ زايد والفنادق القريبة من مراكز التسوق، مشيرين إلى أن أكثر من 50 في المئة من الحجوزات هي لمواطني الدولة ودول مجلس التعاون الخليجي. وأضافوا أن أسعار الغرف ارتفعت 30 في المئة بسبب زيادة الطلب خلال العيد والطلب تركز أساساً على الغرف الكبيرة التي تناسب العائلات. واستنفرت الفنادق جميع كوادرها لتحقيق أفضل النتائج وأعلى نسب إشغال فندقي خلال العيد عبر الإعداد لعروض متنوعة منها خصومات وعروض خاصة للعائلات تتضمن المواصلات المجانية من أهم مراكز التسوق وإليها., وعزا العابدي الزخم السياحي الذي تشهده دبي من قبل السياح الخليجيين إلى «التوتر في كل دول المحيط العربي، الذي استفادت منه دبي بقوة، لاسيما أن السياح الخليجيين كانوا يتجهون خلال الأعياد والإجازات إلى كل من سورية ولبنان ومصر».في حين عزا صالح ذلك إلى «نجاح دبي في وضع نفسها على خارطة السياحة الخليجية بسبب قرب المسافة وتقارب العادات والتقاليد، إضافة إلى البنية التحتية المتطورة والمهرجانات والحملات الترويجية المكثفة».