طيران الإمارات تحط بمطار "صبيحة" في إسطنبول 

رحلة طيران الإمارات الافتتاحية في مطار "صبيحة غوكِتشن" الدولي مساء الثلاثاء، مدشنة بذلك خدمة الناقلة اليومية إلى محطتها الثانية في مدينة اسطنبول التركية., ومع انطلاق هذه الخدمة، رفعت طيران الإمارات سعتها المقعدية الكلية إلى اسطنبول بنسبة 35%، موفرة بذلك 18 رحلة أسبوعياً إلى هذه المحطة التي تحظى بشعبية سياحية وتجارية على السواء., ويقع مطار "صبيحة غوكِتشن" الدولي في الجانب الآسيوي سريع النمو من مدينة إسطنبول، حيث يتمتع المطار بموقع مركزي يتيح الوصول بصورة أسهل إلى مراكز التسوق والمنطقة المالية الجديدة، والمنتجعات القريبة. وقد روعي اختيار مواعيد مناسبة للرحلة اليومية الجديدة بهدف تسهيل ربط المسافرين القادمين من الشرقين الأقصى والأوسط ومن إفريقيا وغرب آسيا مع هذه المدينة الحيوية., وقال عدنان كاظم، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة التخطيط الاستراتيجي وتعزيز العائدات والسياسات الجوية: "بدأنا خدمة اسطنبول منذ 28 عاماً، وشهدنا منذ ذلك الحين نمواً متواصلاً في الطلب على استخدام منتجاتنا. ونحن على ثقة بأن الرغبة في الحصول على خدماتنا الخاصة بالركاب والشحن قوية بما يكفي لتشغيل رحلاتنا إلى كلا مطاري المدينة"., وأضاف كاظم: "توفر الخدمة الجديدة مزيداً من المرونة أمام ركابنا إلى تركيا ومنها لمتابعة سفرهم عبر دبي إلى مختلف وجهات شبكة خطوطنا العالمية. وتشهد هذه الرحلة مستويات عالية من الطلب على السفر إلى هذه الوجهة، من جميع أنحاء العالم، وعلى جميع الدرجات الأولى والسياحية ورجال الأعمال"., وقال كوخان باغداي، الرئيس التنفيذي لمطار صبيحة غوكِتشن الدولي: "مع انطلاق خدمة طيران الإمارات اليومية الجديدة، أصبح لدينا 51 شركة طيران تشغل عملياتها من هذا المطار الذي تنمو عملياته بشكل مطرد. ونتوقع خلال هذا العام أن يسافر أكثر من 28 مليون راكب من خلال مطار صبيحة جوكِتشن، ونحن على ثقة بأن خدمة طيران الإمارات الجديدة سوف تسهم بفعالية في نقل نسبة كبيرة من هؤلاء المسافرين"., تتمتع دولة الإمارات وتركيا بعلاقات تجارية قوية، ومن المتوقع أن تصل قيمة المبادلات التجارية بين البلدين مع نهاية العام الجاري إلى 15 مليار دولار أميركي. وسوف تساهم الخدمة اليومية الجديدة في دعم وتعزيز هذه المبادلات., وتوفر خدمة طيران الإمارات اليومية إلى مطار صبيحة طاقة شحن قدرها 12 طناً في كل اتجاه، ما يوفر المزيد من طاقات الشحن الحيوية لعمليات تصدير واستيراد المنتجات، حيث تشمل الواردات الرئيسة لتركيا المنتجات الصيدلانية والآلات والمعدات والإلكترونيات., وتخدم طيران الإمارات رحلاتها اليومية الجديدة بطائرات الإيرباص A330-200، وتغادر رحلة طيران الإمارات "إي كيه 119" مطار دبي الدولي في تمام الساعة 5:15 مساءً، لتهبط في إسطنبول في تمام الساعة 8:15 مساءً، فيما تغادر رحلة العودة "إي كيه 120" إسطنبول في تمام الساعة 10:05 ليلاً، لتصل إلى دبي في تمام الساعة 4:20 من صباح اليوم التالي., وبالإضافة إلى رحلتها اليومية إلى مطار صبيحة الدولي، تشغل طيران الإمارات كذلك 11 رحلة أسبوعياً إلى مطار أتاتورك الدولي في اسطنبول.