Hyatt تضاعف وجودها في إفريقيا بـ6 فنادق جديدة 

شركة فنادق ومنتجعات Hyatt في بيان صحافي اليوم الثلاثاء، إنها ستفتتح ستة فنادق جديدة في إفريقيا بحلول عام 2020، ما يبرز نمو أنشطة السفر بالقارة السمراء., وقالت Hyatt إن الشركة ستفتح أول فنادق لها في الجزائر والكاميرون وإثيوبيا والسنغال، كما ستفتح فندقين جديدين في المغرب وتنزانيا، وهما بلدان تعمل فيهما بالفعل. وأضافت أن الفنادق الجديدة ستتيح نحو 2100 فرصة عمل., وذكرت الشركة أنها تبحث عن مزيد من الفرص للتوسع في شرق إفريقيا، وعزت ذلك إلى استمرار الاستثمار الحكومي في البنية التحتية ونمو الطبقة المتوسطة وتنامي الاعتراف الدولي باستقرار المنطقة., وقالت Hyatt  إن الفنادق الجديدة ستضاعف وجودها في إفريقيا. وأضافت الشركة أن الدول التي يحتمل أن تتوسع فيها أكثر هي رواندا وكينيا وأوغندا وموزمبيق وغانا وساحل العاج., ونقلت الشركة عن منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة أن السياحة في إفريقيا جنوبي الصحراء نمت بـ11% في السنة الأخيرة. وشهد النصف الأول من العام الحالي زيادة بـ14% في حركة السفر الدولي إلى شرق إفريقيا.