الشارقة تستقبل 16 مليون سائح خلال عام 2011 

"يُعتبر قطاع الرعاية الصحية من القطاعات الواعدة أيضا، حيث يُسهم ارتفاع الطلب على الخدمات الطبية المتخصصة في الدفع بعجلة النمو، ومن المتوقع أن تنمو هذه الصناعة بنسبة 9,3% من 4,59 مليار درهم هذا العام إلى 6,55 مليار درهم في عام 2016".واختتم الوفد الرسمي لإمارة الشارقة برئاسة الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي رئيس مؤسسة الشارقة للإعلام، مشاركته التي نظمتها هيئة الشارقة للاستثمار والتطوير “شروق” في ملتقى جلوبال انتربولس سنغافورة 2012، وضم الوفد مجموعة من الدوائر والهيئات الاقتصادية في امارة الشارقة.وعُقدت ضمن فعاليات اليوم الثاني من ملتقى “جلوبال إنتربوليس سنغافورة” 2012 حلقة نقاش خاصة بالشارقة بعنوان “القطاعات الساخنة في الأسواق الناشئة”، تناولت القطاعات المزدهرة التي تشهد حركة طلب تفوق العرض، والموقع الجغرافي الحيوي بين أفريقيا، وآسيا، وأوروبا، وارتفاع الطلب على الخدمات المتخصصة، وبيئة الأعمال والاستثمار الملائمة والداعمة. واستقطبت حلقة النقاش الخاصة بالشارقة، التي تم تنظيمها برعاية هيئة الشارقة للاستثمار والتطوير “شروق”، أكبر حضور من كبار قادة الأعمال، والمستثمرين ورؤساء ومديري الشركات في آسيا، والذين تفاعلوا مع العروض التقديمية التي قدمها ممثلو الدوائر والهيئات في الشارقة حول عدد من القطاعات الاقتصادية في الإمارة. وألقى الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي، رئيس مؤسسة الشارقة للإعلام، كلمة قال فيها: “تشكل ندوات من هذا القبيل منبراً هاماً لاستكشاف آفاق التعاون وسبل العمل المشترك بين مختلف المؤسسات والهيئات الحكومية بما يعود بالمنفعة المتبادلة على كافة الأطراف، كما تمثل وسيلة لتعزيز العلاقات الثنائية على مختلف الأصعدة. ونتطلع إلى تأسيس العديد من الشراكات الناجحة والبناءة كثمرة لهذه الفعالية، كما سنواصل العمل من أجل توطيد العلاقات الاقتصادية، والاستثمارية، والثقافية بين الشارقة وسنغافورة في المستقبل. وقدمت كوني بوتاجر، مديرة تطوير الوجهات في هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة، العرض التقديمي الختامي خلال الندوة، والذي جاء بعنوان “اكتشف الشارقة”، سلَّطت خلاله الضوء على قطاع السياحة المزدهر في الإمارة وأهم المعالم والفعاليات السياحية المحلية والعالمية التي تحتضنها الإمارة والتي تساهم في استقطاب أعداد متزايدة من السياح من كافة أنحاء العالم. وأشار إلى أن السوق ما زال بحاجة إلى عدد من المراكز الجراحية المتخصصة، ومراكز السرطان، والتشخيص المتقدم، ومراكز إعادة التأهيل، ومراكز العناية القلبية مما يمثل فرصة أمام المستثمرين.وأوضح بيشرادي بأن الهدف الرئيس لمدينة الشارقة للخدمات الصحية يتمثل في تحويل الإمارة إلى وجهة تقدم حلولا متكاملة لكافة الاحتياجات الصحية والاستشفائية، منوهاً إلى المزايا والتسهيلات المقدمة للمستثمرين والتي تتضمن الإعفاء التام من الضرائب والرسوم الجمركية، والملكية التامة للمشروع، وحرية تحويل رأس المال والأرباح بالكامل. وأكد أن مدينة الشارقة للخدمات الصحية تسعى إلى تقديم أفضل خدمة ممكنة للعملاء، وتوفير بنى تحتية متقدمة، وتسهيل الإجراءات للمستثمر بإتباع نظام النافذة الواحدة، وتبدو واثقة في بلوغ رؤيتها في تحويل إمارة الشارقة إلى الوجهة المفضلة في مجال الرعاية الصحية في المنطقة”.