"الإمارات" توفر رحلات جديدة إلى "مشهد" في سبتمبر 

طيران الإمارات النقاب اليوم عن خطط لإطلاق خدمة جديدة إلى مدينة مشهد في إيران، حيث ستصبح هذه المدينة اعتباراً من 1 سبتمبر  2015 ثاني محطة للناقلة في تلك الدولة. وسوف تخدم طيران الإمارات مشهد بخمس رحلات أسبوعياً بطائرة إيرباص A330-200., وقال ماجد المعلا، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية: "تتيح لنا إضافة مشهد إلى شبكة خطوطنا توفير مزيد من الخيارات والمرونة لمسافرينا من وإلى إيران. كما تساهم الخدمة الجديدة في تقليل محطات التوقف لزوار مشهد القادمين من أوروبا والهند وباكستان ودول مجلس التعاون الخليجي، بالإضافة إلى محطات في الشرق الأقصى مثل بانكوك"., وتعد مشهد ثاني أكبر مدينة إيرانية بعد العاصمة طهران، وتستقبل مليوني زائر من خارج البلاد سنوياً. ونظراً إلى موقعها القريب من أواسط آسيا، فإن مشهد تستضيف العديد من المعارض الدولية كل عام، ونقلت طيران الإمارات خلال العام الماضي أكثر من نصف مليون مسافر على رحلاتها من وإلى إيران. وتضم البلاد 17 موقعاً مسجلاً على قائمة اليونسكو للتراث العالمي. وحسب مجلس السفر والسياحة الدولي، فإن إيران تسعى إلى رفع مساهمة السياحة في الناتج الإجمالي المحلي إلى 8.9 مليارات دولار أميركي (7.5% من الناتج المحلي الإجمالي)., واعتباراً من 1 سبتمبر 2015، سوف تغادر رحلة طيران الإمارات "إي كيه 967" مطار دبي الدولي في الساعة 4:10 فجر أيام الأحد والاثنين والثلاثاء والأربعاء والجمعة، لتصل إلى مشهد في الساعة 7 صباحاً. أما رحلة العودة "إي كيه 968"، فتقلع من مطار مشهد الدولي عند الساعة 8:45 صباحاً لتصل إلى دبي في الساعة 10:45 صباح نفس الأيام. وسوف تتم الرحلات بطائرات إيرباص A330-200 بتقسيم الدرجتين والثلاث درجات., وقد تم اختيار التوقيت لتسهيل مواصلة سفر الركاب إلى مشهد عبر دبي من محطات عديدة، مثل دول مجلس التعاون الخليجي والهند والشرق الأقصى، بالإضافة إلى محطات أوروبية، مثل ستوكهولم وبعض المدن البريطانية التي تضم أكبر جاليات إيرانية في العالم. كما يمكن للمسافرين من مشهد مواصلة رحلاتهم بسهولة إلى محطات سياحية مثل اسطنبول وبانكوك، وإلى العديد من المدن في أوروبا والشرق الأقصى., ويمكن للمسافرين من الولايات المتحدة الأميركية التوقف في دبي قبل مواصلة رحلاتهم إلى مشهد، والاستفادة من برنامج "التوقف في دبي" الذي توفره طيران الإمارات لركابها، والذي يتضمن الإقامة في فنادق ذات مستوى عالمي، وجولات استطلاعية في المدينة وأنشطة أخرى., ويستمتع المسافرون على طائرات الإمارات الإيرباص A330-200 بخيارات ترفيهية واسعة من خلال نظامها الفريد للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice، وبأشهى الوجبات المحضرة على أيدي طهاة عالميين. بالإضافة إلى وزن أمتعة مجاني سخي قدره 30 كيلوغراماً في الدرجة السياحية و40 كيلوغراماً في درجة رجال الأعمال و50 كيلوغراماً في الدرجة الأولى., وبالإضافة إلى خدمة الركاب، توفر طائرة الإيرباص A330-200 طاقة شحن مقدارها 17 طناً في كل اتجاه بين دبي ومشهد، التي تشمل صادراتها الزعفران والفواكه والجلود والمنسوجات والأحجار الكريمة., وسوف يأتي إطلاق خدمة طيران الإمارات إلى مشهد عقب بدء رحلاتها إلى مدينة مولتان الباكستانية في 1 أغسطس، ويتزامن مع إطلاق خدمة أورلاندو يوم الأول من سبتمبر. ويلي ذلك بدء خدمة الناقلة إلى مدينة بولونا الإيطالية في 3 نوفمبر.