مياه "المالديف" تبتلع السياح.. والسلطات تدق جرس الإنذار 

سلطات السياحة في #المالديف من مشغلي المنتجعات في كافة جزر الأرخبيل التنبه لسلامة السائحين بعد وفاة خمسة أشخاص غرقا في غضون أسبوع واحد، بحسب ما أكد مسؤولون الثلاثاء., وقال مسؤولون في القطاع السياحي إنه طُلب من المنتجعات في الأرخبيل الاثنين أن تراقب عن كثب زبائنها حرصا على سلامتهم بعد تزايد عدد الوفيات., ونسبت أسباب الغرق إلى تيارات قوية ناجمة عن رياح موسمية شمالية-شرقية، في بلد تعد فيه مثل هذه الحوادث نادرة وقليلة., ويزور قرابة 1.4 مليون سائح جزر المالديف كل عام، وتظهر الأرقام الحكومية الأخيرة أن 31 شخصا قضوا غرقا في 2017., وفي 13 كانون الثاني/يناير، قضى عروسان فلبيان غرقا بعد أن سحبهما تيار قوي. وكان الرجل واجه متاعب وهرعت زوجته لمساعدته لكنهما لقيا حتفهما., وقضى سائح تشيكي (84 عاما) وامرأة كورية جنوبية (66 عاما) في غضون يومين في منتجع قرب العاصمة ماله، أثناء ممارستهما السباحة بأنبوب التنفس., وآخر الضحايا كانت روسية قضت الأحد خلال ممارسة رياضة الغوص., وكاد سائح باكستاني أن يلقى حتفه قبل أن يتم انتشاله ونقله إلى المستشفى., وقالت السلطات إن وزارة السياحة تسعى لتحديد أماكن السباحة والغوص الآمنة في المحيط بعد حوادث الغرق., وتعتمد المالديف على السياحة والزوار القادمين للتمتع بمياهها اللازوردية والرمال البيضاء المترامية على طول 800 كلم على خط الاستواء.