"بولونيا" رابع محطة لطيران الإمارات في إيطاليا 

طيران الإمارات اليوم عن خطط لإطلاق خدمة يومية إلى مدينة بولونيا الإيطالية، اعتباراً من 3 نوفمبر 2015. وبذلك تصبح بولونيا، وهي عاصمة إقليم إيميليا- رومانا، الوجهة الرابعة لطيران الإمارات في إيطاليا، كما يرتفع عدد رحلات الناقلة إلى إيطاليا إلى 56 رحلة أسبوعياً., وسوف تستخدم طيران الإمارات على هذا الخط طائرات بوينغ 777-300ER بتقسيم الدرجات الثلاث، لتصبح بذلك الناقلة الوحيدة التي تسير رحلات دولية طويلة المدى بطائرات عريضة الهيكل إلى مدينة بولونيا ومنها. وسوف توفر الرحلات الجديدة طاقة إضافية قدرها 5040 مقعداً كل أسبوع على رحلات دولية من وإلى المدينة، ما يتيح للمسافرين من بولونيا والمنطقة المحيطة بها الوصول براحة وسهولة إلى العديد من الوجهات الرئيسة ضمن شبكة طيران الإمارات في الشرقين الأوسط والأقصى وإفريقيا وغرب آسيا. كما تتيح الخدمة الجديدة للمسافرين من دول مجلس التعاون الخليجي وآسيا وإفريقيا وصولا سهلا إلى بولونيا., وتعرف بولونيا بكونها "عاصمة أوروبا الثقافية"، كما تعد مركزاً اقتصادياً وسياحيا نابضاً بالحيوية، فضلاً عن كونها وجهة انطلاق مثالية للمسافرين الراغبين في اكتشاف العديد من المدن الإيطالية الأخرى المجاورة لها، مثل فلورنسا وفيرونا وبارما وبيزا., وقال تيري أنتينوري، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات الرئيس التنفيذي للدائرة التجارية: "تعد إضافة محطة إيطالية رابعة إلى شبكة خطوطنا تطوراً جديداً ومثيراً يجسد مدى قوة التزامنا المستمر تجاه إيطاليا منذ أن بدأنا تسيير رحلاتنا إليها قبل أكثر من 23 عاماً. وقد ساهمت خدماتنا على مدى السنوات الماضية في دعم نمو وازدهار السياحة والأعمال في إيطاليا، من خلال تسهيل حركة السياح ورجال الأعمال وتعزيز الصادرات والواردات"., وأضاف أنتينوري: "تعتبر بولونيا مركزاً صناعياً نشطاً في إيطاليا، كما تعد وجهة سياحية متميزة، ونتوقع تبعاً لذلك أن تحظى خدمة طيران الإمارات الجديدة بطلب قوي من السياح ورجال الأعمال والمصدرين والمستوردين، الساعين للاستفادة من سهولة الوصول إلى شبكة وجهاتنا العالمية واسعة النطاق في الشرق، بما في ذلك مقرنا الرئيس دبي، التي تعد من أسرع المراكز الاقتصادية نمواً في العالم"., من جانبه، رحب إنريكو بوستاشيني، رئيس مجلس إدارة مطار بولونيا بإعلان طيران الإمارات. وقال: "سوف تتيح لنا الخدمة الجديدة ربط منطقتنا الديناميكية، الغنية بالتراث والصناعات والتجارة، مع دبي وما بعدها عبر شبكة خطوط طيران الإمارات الواسعة في آسيا وإفريقيا"., وقال نازارينو فينتولا، مدير عام مطار بولونيا: "سوف توفر خدمة طيران الإمارات الجديدة ربطاً سهلاً ومريحاً إلى ما يزيد على 50 وجهة في الشرقين الأوسط والأقصى وإفريقيا، ما ينعكس بالفائدة على أكثر من 47 ألف شركة تعمل في منطقتنا في مختلف المجالات". يذكر أن بولونيا تضم جاليات عديدة من المغتربين، لذا فإن طيران الإمارات تتوقع طلباً قوياً على السفر على هذا الخط، وخاصة إلى الهند والصين وباكستان والفلبين، حيث سيتابع العملاء، من السياح ورجال الأعمال سفرهم في الاتجاهين بسهولة عبر دبي. أما الحركة إلى بولونيا، فيتوقع أن تأتي بصورة رئيسية من دولة الإمارات العربية المتحدة واليابان والصين والهند وأستراليا., وسوف يحظى المسافرون من وإلى بولونيا بمستويات متفوقة من الراحة، إلى جانب تسهيلات وخدمات لا تضاهى على متن طائرات الإمارات من طراز 777-300ER، التي تضم 8 أجنحة خاصة في الدرجة الأولى، و42 مقعداً يتحول إلى سرير شبه مستو في درجة رجال الأعمال، و310 مقاعد مريحة في الدرجة السياحية. ويستمتع المسافرون في الدرجات الثلاث بخيارات ترفيهية رائعة عبر أكثر من 2000 قناة منوعة يوفرها نظام طيران الإمارات الفريد للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice، الحائز العديد من الجوائز العالمية المرموقة., وكما هو الحال في جميع رحلات طيران الإمارات، يحظى المسافرون أيضاً بعرض سخي للأمتعة المجانية يوفر لمسافري الدرجة السياحية إمكانية اصطحاب 30 كيلوغراماً من الأمتعة، ولمسافري درجة رجال الأعمال 40 كيلوغراماً، بينما يتيح لمسافري الدرجة الأولى 50 كيلوغراماً من الأمتعة., ومع إطلاق الخدمة اليومية الجديدة إلى بولونيا، ستوفر الإمارات للشحن الجوي، ذراع الشحن الجوي في طيران الإمارات، طاقات شحن تبلغ 23 طنا يومياً، لتقدم بذلك دعماً إضافياً للصادرات الإيطالية التي تشمل مستحضرات التجميل ومعدات البناء والمكائن وقطع غيار السيارات والمشغولات اليدوية. أما واردات بولونيا التي يتوقع أن تنقلها الإمارات للشحن الجوي فتضم المنتجات الجلدية والملبوسات الجاهزة والأحذية والمنتجات سريعة العطب., وقد روعي اختيار مواعيد مثالية للخدمة الجديدة، حيث تغادر رحلة طيران الإمارات "إي كيه 093" مطار دبي الدولي في الساعة 8:45 صباحاً لتصل إلى مطار ماركوني في بولونيا في تمام الساعة 12:20 ظهراً. فيما تغادر رحلة العودة "إي كيه 094" بولونيا في الساعة 2:40 بعد الظهر لتصل إلى مطار دبي الدولي في الساعة 11:30 ليلاً., وكانت طيران الإمارات قد دخلت السوق الإيطالية في العام 1992، عندما أطلقت رحلاتها إلى العاصمة روما. وعلى مدى الــ23 عاماً الماضية، عززت وجودها في إيطاليا على نحو واسع، حتى باتت اليوم تدعم نحو 10 آلاف فرصة عمل وتساهم بنحو 747 مليون يورو في الاقتصاد الإيطالي., وتشغل طيران الإمارات حالياً ثلاث رحلات يومياً إلى كلٍ من روما وميلانو، بينما تشغل رحلة واحدة يومياً إلى فينيسيا. كما تشغل الناقلة أيضاً رحلة واحدة يومياً إلى نيويورك عبر ميلانو، وهي الرحلة المزمع ترقيتها باستخدام طائرات الإيرباص A380  اعتباراً من الأول من يونيو 2015., ومع إطلاق خدمتها اليومية الجديدة إلى بولونيا، يرتفع عدد وجهات الركاب التي تخدمها طيران الإمارات في أوروبا إلى 38 مدينة.