تغريم شركة طيران 856 مليون يورو لتأخر رحلتها 9 ساعات 

تضطر شركة "راين اير" إلى دفع 610 ملايين جنيه إسترليني (856 مليون يورو) بعد حكم صدر ضدها يمهل المسافرين 6 سنوات بدلا من اثنتين للمطالبة بتعويض بعد تأخر رحلتهم., وسرعان ما أعلنت شركة الطيران الأيرلندية عن نيتها استئناف القرار. وهي شرحت في بيان "نظن أن مهلة مدتها 6 سنوات للمطالبة بتعويض من هذا القبيل ليست ضرورية أو معقولة، لذا طلبنا من محامينا استئناف هذا القرار على الفور"., وأصدرت محكمة في مانشستر حكما يؤكد أن أمام المسافرين 6 أعوام للمطالبة بتعويض في حال تأخرت رحلتهم وليس عامين، كما هو مذكور بخط صغير في شروط استخدام رحلات الشركة., وكانت القضية التي نظرت فيها المحكمة تطال ستة ركاب لرحلة بتاريخ 6 مارس 2008 بين رويس (إسبانيا) ولندن تأخرت 9 ساعات و50 دقيقة. وهم تقدموا بشكواهم في يناير 2014., وتؤكد "راين اير" من جهتها أن الركاب تخلوا عن حقهم في المطالبة بتعويضات بعد اكثر سنتين عند قبول شروطها، لكن في نظر المحكمة، لا بد من تطبيق القواعد الأوروبية في المقام الأول التي تنص على ستة اعوام., ومن شأن تطبيق هذا الحكم أن يدفع ملايين المسافرين إلى التقدم بشكاوى قد تكلف شركة الطيران 610 ملايين جنيه إسترليني، بحسب المحامين.