"الإمارات للعطلات" تطرح عروضاً جذابة لدول شرق آسيا 

الإمارات للعطلات، الذراع التنظيمية للرحلات الخارجية التابعة لطيران الإمارات، مجموعة واسعة ومتميزة من برامج العطلات في بعض من أروع الوجهات السياحية في العالم ضمن عروض خاصة تعد الأفضل من بين البرامج المماثلة المتوفرة في الأسواق. وتشمل هذه البرامج كلاً من بانكوك وكوالالمبور وهونج كونج، بأسعار تبدأ من 2230 درهماً للشخص على أن يتم الحجز قبل 21 نوفمبر/تشرين الثاني 2013., وتعاقدت "الإمارات للعطلات" مع عدد من الفنادق ومجمعات الشقق الفندقية، من فئة الثلاث والأربع والخمس نجوم، لوضع خيارات لبرامج عطلات جذابة إلى هذه المدن الآسيوية الرئيسية الثلاث. وتغطي أسعار البرامج تذاكر السفر ذهاباً وإياباً على رحلات طيران الإمارات في الدرجة السياحية، والإقامة 3 ليال مع الإفطار، والمواصلات بين المطار والفندق وضرائب الغرف ورسوم الخدمات وضريبة مغادرة المطار وعلاوة الوقود على تذكرة السفر., وتمتاز عاصمة ماليزيا في قدرتها على المزج ما بين الأصالة والمعاصرة في تناغم تام، وتمثل بوتقة انصهار لثقافات متعددة، حيث تشهد إقامة العديد من المهرجانات والاحتفالات، كما توفر الكثير من خيارات التسوق وتناول الطعام والترفيه لأفراد العائلات على مختلف اهتماماتهم., وتبدأ أسعار خيارات برامج العطلات إلى كوالالمبور من 2500 درهم للشخص، وتتوفر على رحلات طيران الإمارات ئي كيه 344/ 346/ 345/ 347 فقط. وتتوفر خيارات العطلات في بانكوك، التي تعد وجهة سياحية عالمية رئيسة، بأسعار تبدأ من 2250 درهماً للشخص الواحد (السفر فقط على الرحلتين ئي كيه 370/ ئي كيه 377) مع عرض خاص يتضمن الإقامة ثلاث ليال والدفع مقابل ليلتين فقط. كما يمكن ترقية السفر إلى درجة رجال الأعمال باتجاه واحد (دبي/ بانكوك) مقابل 1500 درهم للشخص., فيما تمتاز هونج كونج بكونها مدينة عالمية، وقدرتها على المحافظة على جذورها الصينية وطابعها الأوروبي في توازن رائع. وتوفر لزوارها خيارات رائعة للترفيه والتسوق وزيارة الأماكن السياحية والترفيهية الشهيرة، بما في ذلك حديقة ديزني لاند., وتتوفر خيارات الإمارات للعطلات إلى هونغ كونغ بأسعار تبدأ من 3310 دراهم للشخص الواحد، وهي متاحة للسفر فقط على رحلات طيران ئي كيه 380/ 386/ 383/ 387., ويمكن حجز وشراء هذه البرامج حتى 21 نوفمبر/تشرين الثاني 2013، على أن يتم السفر حتى 31 مارس/آذار 2014، وذلك باستثناء الفترة ما بين 10 ديسمبر 2013 و6 يناير 2014 للسفر باتجاه الوجهات الثلاث، وباستثناء الفترة من 1- 14 يناير 2014 لرحلات العودة., وتوفر الإمارات للعطلات حسومات جيدة على برامجها إلى وجهات أخرى تشمل سريلانكا (ابتداءً من 2494 درهماً) واسطنبول (ابتداءً من 2485 درهماً) وبوكيت (ابتداءً من 4846 درهماً) وموريشيوس (ابتداءً من 6265 درهماً) وسيشيل (ابتداءً من 5316 درهماً) ودلهي والمثلث الذهبي (منطقة شمال الهند) ابتداءً من 2982 درهماً للشخص الواحد.,