الخطوط القطرية تدشن الطائرة إيه-350 وتتحدى لوفتهانزا 

الخطوط الجوية القطرية أول شركة طيران تبدأ رحلات منتظمة بالطائرة إيه-350 وهي أكثر طائرات إيرباص تطورا لتفرض تحدياً على شركة لوفتهانزا الألمانية في عقر دارها., وتوجه لوفتهانزا انتقادات شديدة إلى شركات للطيران في الشرق الأوسط من بينها الخطوط القطرية وطيران الإمارات والاتحاد للطيران في خفض توقعاتها للأرباح في 2015، مرتين بسبب المنافسة من تلك الشركات ومن شركات الطيران المنخفض التكلفة فضلا عن المصاعب الاقتصادية., وأطلقت الخطوط القطرية رحلات تجارية بالطائرة إيه-350 العريضة البدن -والتي تضم 36 مقعدا في درجة رجال الأعمال و247 مقعدا في الدرجة الاقتصادية- بين فرانكفورت والدوحة وقالت إن طائرتها الثانية من هذا الطراز ستعمل على نفس الخط الذي يتضمن رحلتين يوميا بدءا من مارس آذار., وقال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي للشركة القطرية في حفل في فرانكفورت ردا على سؤال بشأن اختياره للمسار الذي سيطلق فيه الطائرة "أرغب في أن أتباهى بطائرتي أمام شركات الطيران التي تعترض على دخولي إلى هذه السوق"., وأضاف قائلا "اختيرت فرانكفورت كوجهة أولى فيما يشير إلى أهميتها الشديدة لنا"., وطلبت قطر شراء 80 طائرة إيه-350 من بينها 38 من النسخة 350-900 و42 من النسخة الأكبر حجما 350-1000 . وتتوقع أن تتسلم ثماني طائرات في 2015., وطلبت لوفتهانزا التي تستخدم الطائرة ايه-330 الأقل كفاءة على خط فرانكفورت-الدوحة 25 طائرة إيه350-900 لكن التسليم لن يبدأ قبل 2016.  وقال جون ستريكلاند مستشار الطيران والمدير لدى جيه.إل.إس كونسالتنج ردا على سؤال بشأن كيف سيكون رد الشركات الأوروبية مثل لوفتهانزا "الأمر يتعلق بإدارة التكاليف .. استخدام طائرات تتمتع بالكفاءة .. والاستثمار في منتج ممتاز واختيار السوق المناسبة."  واضاف أن لوفتهانزا تتمتع بميزة جغرافية على بعض الخطوط مثل الخطوط بين أوروبا والولايات المتحدة أو بين أوروبا وآسيا.   وقال الباكر لرويترز إن الخطوط القطرية ستعلن قريبا جدا عن تكنولوجيا لتحديد مواقع طائراتها.  ويدرس القطاع سبلا لتحسين تكنولوجيا تحديد مواقع الطائرات منذ اختفاء طائرة شركة الخطوط الجوية الماليزية بوينج 777 في مارس الماضي وعلى متنها 239 شخصا.  وأوصت قوة مهام بشأن قطاع الطيران في ديسمبر بأن تقوم جميع شركات الخطوط الجوية بوضع أنظمة لتحديد مواقع الرحلات في غضون 12 شهرا لكن الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) قال إن هذه المهلة غير عملية بالنسبة لجميع أعضائه.