مطار دبي الدولي يسجل أعلى رقم شهري في تاريخه للمسافرين 

#مطار_دبي_الدولي، المطار الأكثر ازدحاما في العالم، أعلى رقم شهري لحركة نقل المسافرين عبره في أغسطس.وقالت الشركة المشغلة #مطارات_دبي في بيان، إن أعداد المسافرين المستخدمين للمطار زادت 1.7% إلى 8.37 مليون مقارنة بالفترة ذاتها قبل عام., وكان الرقم القياسي الشهري السابق 8.23 مليون مسافر، وتحقق في أغسطس 2017., وقال عيسى الشامسي نائب الرئيس للعمليات في مطارات دبي:" إنها علامة فارقة جديدة لمطارات دبي حيث نستمر في تحطيم الأرقام القياسية ورفع معيار النجاح لآفاق غير مسبوقة. وفي حين أن الأرقام تكشف الكثير عن النمو الذي حققناه، فإن هدفنا هو الاستمرار في رفع السقف نحو المزيد من تحسين تجربة العملاء لنقدم لهم أفضل خدمة ممكنة على الإطلاق"., وأضاف الشامسي:" نحن نحقق تقدمًا ملموسًا على هذا الجانب مع تقليل الوقت الذي يقضيه المسافر عند أماكن الانتظار، كما نوفر لعملائنا افضل خدمات المقاهي والمطاعم العالمية والأسواق الحرة وغيرها من اللمسات مثل المراكز الصحية والمسابح ومنصات القفز "الترامبولين"، التي تساعدنا على التميز بين أقراننا"., وواصل مطار دبي الدولي الترحيب بالمسافرين من جميع أنحاء العالم مستفيدًا من موقعه الجغرافي الاستراتيجي ليربط العالم ببعضه البعض., واحتفظت الهند بمكانتها من حيث أكثر الوجهات مقصدًا، حيث سجلت مليونا و12 ألفًا و124 مسافرًا في شهر أغسطس الفائت، تلتها السعودية (613 ألفًا و618 مسافرًا) ثم المملكة المتحدة (603 آلاف و531 مسافرًا)., ومن الدول الأخرى ذات الأرقام المرتفعة سجل تعداد المسافرين من وإلى الولايات المتحدة (306 ألفًا و701 مسافرًا) والصين (215 ألفًا و211 مسافرًا)., وتصدرت لندن أكثر المدن رواجًا بين المسافرين حيث سجلت (371 ألفًا و574 مسافرًا) بينما جاءت مدينة الكويت في المرتبة الثانية بعدد (272 ألفًا و607 مسافرًا) ومدينة مومباي (210 الاف و820 مسافرًا)., واحتلت مناطق أوروبا الشرقية المرتبة الأولى من حيث اجمالي نسبة النمو التي وصلت الى 25.7% تلتها دول الاتحاد الروسي بنسبة 14.8% وأفريقيا بنسبة 11.2%., وارتفعت حركة الطائرات خلال شهر اغسطس لتصل إلى 35 ألفًا 423 حركة (بارتفاع أكثر من 3.1%). وحافظ متوسط عدد المسافرين في الرحلة الواحدة على ارتفاعه عند رقم 243 مسافرًا. وبلغ اجمالي عدد الرحلات خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري 272 ألفًا و600 حركة (بانخفاض 0.7%) نتيجة توجه شركات الطيران الى استخدام الطائرات كبيرة الحجم., وشهد مطار دبي، مركز عمليات #طيران_الإمارات وفلاي دبي، معدل نمو حركة المسافرين يتباطأ هذا العام بعد زيادات قوية لخمسة عشر عاما، لكن أكثر من ثمانية ملايين مسافر مروا به في يوليو وأغسطس., وتراجعت مناولة الشحنات في المطار 2.3% إلى 219 ألفا و629 طنا من البضائع. ويتولى مطار آخر، مطار آل مكتوم الدولي، بعضا من حركة #الشحن الجوي للبضائع لدبي أيضا.,