6 ملايين مسافر عبر مطار دبي الدولي خلال فبراير  

مطار دبي الدولي تسجيل معدلات نمو كبيرة بأعداد المسافرين، مقتربا من رقم 6 ملايين مسافر خلال شهر فبراير الماضي. وحسب تقرير أصدرته مطارات دبي اليوم، بلغ عدد المسافرين الذين استخدموا المطار خلال الشهر المذكور (5 ملايين و973 ألفا و727 مسافرا) بزيادة نسبتها 5.3 في المائة مقارنة مع (5 ملايين 675 ألفا و246 مسافرا) في فبراير من العام الماضي 2014., وأظهر التقرير ارتفاع إجمالي أعداد المسافرين الذين استخدموا المطار خلال شهري يناير وفبراير من العام الجاري إلى 12 مليونا و869 ألفا و395 مسافرا بزيادة نسبتها 6.6 في المائة مقارنة مع 12 مليونا و 075 الفا و 952 مسافرا خلال الشهرين المناظرين من العام 2014., وقال جمال الحاي نائب الرئيس في مطارات دبي: "نحن سعداء للغاية نتيجة النمو المضطرد في أعداد المسافرين في الشهرين الأولين من هذا العام، ونتوقع ان يستمر هذا الاتجاه التصاعدي في الاشهر المقبلة. إن الانتهاء من توسعة المبنى2 وتحديث وتطوير المبنى1 وتشغيل مبنى الكونكورس دي في الفترة المقبلة، كل ذلك يجعلنا أكثر قدرة ليس فقط على استيعاب النمو المتزايد بأعداد المسافرين وانما الارتقاء بتجربتهم ايضا اثناء استخدامهم لأي من مباني المطار المختلفة"., وعلى صعيد نمو أعداد المسافرين احتلت الوجهات الهندية المرتبة الأولى بزيادة (133355) مسافرا خلال شهر فبراير الفائت مقارنة مع فبراير 2014، تليها أوروبا الغربية بزيادة (103379) مسافرا، تليها الوجهات الأسيوية بزيادة (54332) مسافرا. أما على صعيد إجمالي عدد المسافرين فقد بقيت الهند أيضا على رأس قائمة الأسواق التي تتعامل مع مطار دبي، حيث ارتفع إجمالي عدد المسافرين من وإلى الوجهات الهندية عبر مطار دبي خاصة العاصمة مومباي إلى (802129 مسافرا)، تليها المملكة العربية السعودية (454،000 مسافرا ) والمملكة المتحدة (431705 مسافرا). أما بالنسبة للمدن كوجهة فقد احتلت الدوحة المرتبة الاولى تليها لندن ومومباي ثم جدة., أما على صعيد الأسواق الأسرع نموا فقد احتلت أوروبا الشرقية المرتبة الأولى من حيث نسبة النمو (+71.7 في المائة) نتيجة توسع فلاي دبي باتجاه فتح أسواق جديدة في تلك السوق، تليها سوق أميركا الشمالية بنمو (+12.9 في المائة)، وآسيا (+10.9 في المائة). اما بالنسبة للسوق الروسية ودول الكومنولث الروسي، فقد شهدت انكماشا في حركة الركاب قدره (-35.6 في المائة) نظرا لعدم الاستقرار السياسي والاقتصادي المستمر في تلك المنطقة. كما سجلت سوق آسيا - المحيط الهادئ انكماشا نسبته (-6.2 في المائة)، وكذلك سوق الشرق الأوسط (-2.1 في المائة).,  أما على صعيد حركة الطائرات، فقد أظهر التقرير ارتفاع الحركة إلى 31012 حركة في فبراير الفائت بزيادة 6.1 في المائة مقارنة مع 29220 حركة سجلت خلال الشهر نفسه في عام 2014. أما على صعيد إجمالي حركة الطائرات خلال شهري يناير وفبراير 2015 فقد أظهر التقرير ارتفاع عددها الى 65655 حركة بزيادة 6.2 في المائة مقارنة مع 61845 حركة سجلت خلال الشهرين المناظرين في عام 2014., وسجل قطاع الشحن عبر مطار دبي الدولي زيادة طفيفة نسبتها 1.2 في المائة إلى 191002 طنا في فبراير 2015 مقارنة مع 188702 طنا سجلت في فبراير 2014. وأظهر تقرير مطارات دبي حدوث انكماش بسيط بإجمالي حجم الشحن خلال شهري يناير وفبراير الفائتين حيث سجل حجم الشحن 377232 طنا بتراجع نسبته 2.2 في المائة مقارنة مع 385723 خلال الشهرين الأولين في عام 2014. وأعادت مطارات دبي هذا الانكماش، الى تحويل قطاع الشحن الجوي من مطار دبي، الى مطار ال مكتوم الدولي في دبي ورلد سنترال.,  ,