من المشربية إلى الخيمة التقليدية.. هكذا سيشارك العالم في إكسبو 2020 

دولة الإمارات العام المقبل أول إكسبو دولي يقام في العالم العربي وإفريقيا وجنوب آسيا، ما يجعل هذه النسخة من هذا الحدث الأضخم في العالم تتمتع بخصوصية واستثنائية مقارنة مع سابقاتها., ولأن هذه هي المرة الأولى التي تستضيف فيها المنطقة العربية الحدث الأروع في العالم، فستكون الثقافة العربية حاضرة بقوة هذه المرة. وسيتجلى التراث العربي في عدد من أجنحة الدول المشاركة ليعانق ثقافات العالم ويتفاعل معها., ومن بين ملامح التراث العربي الأصيل التي ستكون حاضرة بقوة في أجنحة الدول كل من المشربية والأرابيسك والخيمة العربية., وعلى سبيل المثال، استلهمت مورياما وتيشيما تصميم جناح كندا من آلة الطبلة الموسيقية والمشربية العربية في تجسيد رمزي للعلاقات الثقافية والاقتصادية الوثيقة بين كندا ودولة الإمارات. يعبر هذا التصميم بالتحديد عن التقاء الثقافات المختلفة بالثقافة العربية، فالصوت والإيقاع هما أقدم وسيلة للتبادل الثقافي، واستخدام الشكل الهندسي للمشربية هو تعبير متعمد من المصمم عن العلاقة الثقافية الوثيقة., وقالت فيرونيكا سيلفا القائمة بأعمال المفوض العام لجناح كندا في إكسبو 2020 دبي، إن تصميم الجناح "يهدف إلى بناء جسور تربط كندا بالعالم. مشاركة كندا في إكسبو 2020 دبي من خلال جناحها وفعالياتها، ستمنح زوارنا ومشاركينا تجربة فريدة حول موضوعنا – المستقبل في البال. وسيستعرض الجناح روح الابتكار والتعاون الكندية وقيم التنوع والشمول التي لدينا"., أما جناح فنلندا، فقد صُمم مدخله على شكل مدخل خيمة عربية تقليدية، لكن هذه الخيمة ستكون مصنوعة من الجليد في امتزاج واضح بين التراث العربي والمناظر الطبيعية الجليدية الاسكندنافية., وسنرى مفهوما حديثا ومتطورا للمشربية العربية التقليدية في جناح السويد حيث ستكون المساحة الموجودة أعلى منطقة العرض محاطة بشبكة من الأشكال الخشبية التي توفر مظلة خلال النهار وشكلا مميزا في الليل., ويقول أندرس لونبيرغ، المفوض العام لجناح السويد في إكسبو 2020 دبي: "هدفنا هو خلق مزيج من العناصر السويدية والمحلية المؤثرة. نحن سعداء لأننا تمكنّا من دمج المنشآت الخشبية السويدية مع سمات المشربية العربية التقليدية"., وسيأخذ جناح اليابان زواره إلى مشهد معماري متميز، حيث ستجمع واجهة الجناح بين الأنماط الزخرفية التقليدية اليابانية (الأسانوها) وتأثير فن الأرابيسك العربي. وتمثل هذه الأنماط الهندسية الارتباط بين تاريخ الشرق الأوسط واليابان عبر طريق الحرير. الجناح مزود أيضا بنظام تبريد طبيعي يجمع بين التقنيات العربية التقليدية والتقنيات اليابانية., وسيمنح جناح إسبانيا فرصة رائعة لاستكشاف تاريخها الذي تشكّل بالتفاعل مع العالم العربي، حيث سيكون بوسع الزوار العودة بالزمن للتعرف على 800 عام من الحكم الإسلامي للبلاد من القرن الثامن وحتى القرن الخامس عشر., ويقام إكسبو 2020 دبي على مدى ستة أشهر من 20 أكتوبر 2020 إلى 10 إبريل 2021 بمشاركة 192 بلدا وعدد من المنظمات متعددة الأطراف والشركات العالمية والمؤسسات الأكاديمية. وسيكون لكل بلد مشارك في إكسبو 2020 دبي جناحه الخاص للمرة الأولى في تاريخ إكسبو الدولي الممتد منذ 168 عاما., وسيكون الشعار الرئيسي لإكسبو 2020 هو "تواصل العقول وصنع المستقبل" وموضوعاته الفرعية الفرص والتنقل والاستدامة. وستحظى هذه النسخة من إكسبو الدولي بمشاركة متميزة من الدول العربية، حيث سيكون جناحا دولة الإمارات والمملكة العربية السعودية أكبر جناحين بين أجنحة الدول المشاركة., وسيشهد إكسبو 2020 دبي ميلاد أول أوبرا إماراتية، باسم "أوبرا الوصل"، والتي ستبدع كلماتها وموسيقاها مواهب إماراتية وسيؤديها فريق عالمي باللغتين العربية والإنجليزية. وسيكون العرض الأول لأوبرا الوصل في أكتوبر 2020 في أوبرا دبي، بالتزامن مع الافتتاح الرسمي لإكسبو 2020 دبي.