فابيوس: فرنسا تتوقع 85 مليون سائحا أجنبيا بـ2015 

المتوقع أن تعزز فرنسا مكانتها الرائدة كأول وجهة سياحية عالمية مع أكثر من 85 مليون زائر أجنبي من المرتقب أن تستقبلهم هذا العام، بحسب أحدث الأرقام., وقال لوران فابيوس وزير الخارجية الفرنسي المكلف شؤون السياحة خلال مؤتمر صحافي "نقترب من تحقيق رقم قياسي جديد في مجال السياحة في العام 2015"., وأضاف "نأمل أن نتخطى الخمسة وثمانين مليونا" في عدد الزوار، مشيرا إلى أهمية تحقيق عائدات سياحية تتناسب مع هذا الحجم من الزوار خصوصا أن فرنسا "ليست في المرتبة الأولى" على هذا الصعيد., وصرح الوزير "لا بد من أن يبقى السياح مدة أطول في فرنسا ولا بد من تنويع المواقع"., وتعد فرنسا منذ سنوات عدة البلد الذي يستقبل أكبر عدد من السياح الأجانب (84,7 مليونا في العام 2013)، لكنها تحتل المرتبة الثالثة عالميا من حيث العائدات السياحية بعد الولايات المتحدة واسبانيا.  وقد سجل ارتفاع في عدد الوافدين من جنوب آسيا (+23 %) والهند (+26 %) والشرق الأوسط (+ 20 %)، منذ كانون الثاني/يناير.  وارتفع عدد الزوار الصينيين في باريس وضواحيها بنسبة 48,9 %. أما السياح الروس واليابانيون، فقد تراجع عددهم بسبب الوضع الاقتصادي في روسيا واليابان.