للتخلص من انتفاخ البطن عليك بتجنب هذه الأخطاء الثلاثة 

 يرتبط انتفاخ البطن عادة بالإفراط في تناول الأطعمة، أو المشروبات الغازية، أو تناول أطعمة لا تستطيع المعدة هضمها بصورة طبيعية، بسبب حالات مرضية يعانيها بعض الأشخاص. ولضمان عدم انتفاخ البطن، وتقليل المعاناة التي تنتج بسببه، يجب الحرص على تجنب 3 أخطاء يرتكبها البعض أثناء تناول الطعام: - تناول الطعام بسرعة إن تناول الطعام بسرعة كبيرة يزيد من كمية الهواء التي يبتلعها الشخص مع الطعام، ما قد يؤدي إلى تراكم المزيد من الغازات في الجهاز الهضمي. ولذا فإن تناول الطعام ببطء قد يساعد كثيراً في عدم حدوث انتفاخ، أو تقليل المشكلة. - إضافة الكثير من الملح إلى الطعام ذكرت دراسة حديثة لكلية جونز هوبكنز بلومبرغ للصحة العامة في بالتيمور، وفقاً لموقع "إكسبريس" أن انتفاخ المعدة يحدث بسبب تناول الكثير من الملح، لذا فإن تقليل الصوديوم هو تدخل غذائي مهم للحد من أعراض الانتفاخ، ويمكن استخدامه لتعزيز الامتثال لنظام غذائي صحي عالي الألياف. - عدم شرب كمية كافية من الماء قالت أخصائية أمراض الجهاز الهضمي في مستشفى سانت مارك الدكتورة عائشة أكبر إن شرب الكثير من الماء يمكن أن يساعد في التقليل من الانتفاخ، لأن الجفاف واختلال التوازن يمكن أن يوقف عملية الهضم. ويُنصح بالحفاظ على التوازن في كميات المياه التي يشربها الإنسان، وذلك للحفاظ على عمل الجسم بشكل صحيح، خاصة خلال فترات الصيف وارتفاع درجات الحرارة. 