وصفات غذائية تحسن مزاجك وتعزز طاقتك 

 يتسبب النظام الغذائي غير الصحي في العديد من المشاكل الصحية للأشخاص من بينها زيادة شعورهم بالإرهاق وعدم حصولهم على نوم كاف، الأمر الذي يؤثر على مزاجهم وقد يصيبهم بالاكتئاب. وفي هذا السياق، نقلت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية، عن مايكل موسلي، الطبيب البريطاني وخبير التغذية العالمي قوله إن هناك بعض الوصفات الغذائية التي قد تساعد في تحسين المزاج وتعزيز الطاقة. وهذه الوصفات هي: - الزبادي بالتفاح والكمثرى والبندق: قم بإضافة 10 غرام من البندق وثمرة كمثرى وتفاحة، بعد تقطيعهما لقطع صغيرة جدا، إلى كوب من الزبادي كامل الدسم.ويقول موسلي إن هذه الوجبة غنية بالطاقة وتحتوي على 287 سعرا حراريا. - البيض بالخضراوات الخضراء: ضع مقلاة كبيرة على نار متوسطة وأضف إليها زيت الزيتون والكوسة المفرومة، وأوراق السبانخ والفطر المقطع والأفوكادو المهروس، واتركها على النار لمدة 7 دقائق ثم اضف إليها بيضتان مسلوقتان وملعقة بابريكا مطحونة، وتناولها ساخنة.وتحتوي هذه الوجبة على 343 سعرا حراريا. - الزبادي اليوناني والدجاج بالشبت مع الخضار: في وعاء كبير، قم بمزج الزبادي اليوناني (وهو نوع من الزبادي أكثر كثافة من العادي) مع الشبت المفروم وفصين من الثوم المقشر والمهروس وعصير نصف ليمونة ومعلقتين صغيرتين من زيت الزيتون. اخفق جميع المكونات جيدا ثم قم بتغطيتها ووضعها في الثلاجة. وبعد ذلك قم بقلي صدور الدجاج منزوعة الجلد في مقلاه تحتوي على زيت الزيتون حتى تنضج تماماً. عقب الانتهاء من طهي الدجاج، قم بتسوية 150 غراما من الفاصوليا الخضراء المغسولة والمقطعة، وحفنة من البروكلي الناعم على البخار حتى تنضج. وفي النهاية قم بتقطيع الدجاج في طبق كبير وضع عليه خليط الزبادي وبجانبه الخضراوات الخضراء واستمتع بهذه الوجبة المتكاملة التي تحتوي على 339 سعرا حراريا. - فطر الستروغانوف مع الخضار: ضع بصلة مقطعة لمكعبات صغيرة في مقلاه بها زيت زيتون وأضف لها فصين من الثوم المهروس وملعقة من البابريكا. قم بعد ذلك بإضافة 350 غراما من الفطر المقطع إلى شرائح، وملعقة كبيرة من صوص Worcestershire ونصف كوب مرقة خضراوات واترك المزيج ُيطهى على نار خفيفة لمدة 4 - 5 دقائق. في هذه الأثناء، قم بطهي 150 غراما من الفاصوليا الخضراء و50 غرام من القرنبيط والبروكلي على البخار لمدة 5 - 6 دقائق حتى تنضج. ارفع الفطر عن النار وأضف إليه كوبا من الزبادي، وتناوله مع الخضار المطهي. وتحتوي هذه الوجبة على 361 سعرا حراريا. - سلطة غنية بالبروتين: ضع 400 غرام من الفاصوليا الحمراء إلى 400 غرام من العدس البني و30 غراما من الجرجير في وعاء كبير. في وعاء صغير منفصل، اخلط ملعقة كبيرة من زبدة الفول السوداني ونصف ملعقة من الطحينة ونصف ملعقة من صلصة الصويا ومثلها من خل التفاح، وقم بتقليب هذا الخليط جيدا وإضافته للخضراوات. وتحتوي هذه الوجبة على 222 سعرا حراريا. 