10 عادات سيئة تدمر الكليتين يجب تجنبها.. تعرف عليها 

 كشفت دراسة علمية، عن 10 عادات سيئة تلحق الضرر بالكليتين إذا لم يتم تجنبها والإقلاع عنها. وأوصت الدارسة التي نشرها باحثون من جامعة سيدني بحماية هذا العضو الداخلي والأساسي في جسم الإنسان بتجنب هذ العادات، وهي: 1- عدم النوم الكافي بسبب العمل، فقد وجد الباحثون أن اضطراب دورة النوم وعدم أخذ القسط الكافي يمكن أن يسبب أمراض الكلى. 2- تناول الكثير من الملح، حيث وجد الباحثون أن التقليل من تناول الملح يمكن أن يمنع العلامات المبكرة لأمراض الكلى، حيث إن النظام الغذائي الذي يحتوي على الكثير من الملح تعجز الكلى على تصفية الكثير من السوائل، ويؤدي ذلك إلى ارتفاع ضغط الدم وهو عامل خطير لأمراض الكلى. 3- العطش والجفاف، فتجاهل الشعور بالعطش وإبقاء الجسم في حالة جفاف لفترات طويلة لا يمكّن الكليتين من القيام بوظائفهما، ولذلك ينبغي تناول السوائل باستمرار لتجنب الشعور بالعطش خاصة في حالة التعرّق المفرط. 4- تجاهل فحص ضغط الدم الدوري، فقد أكدت الدراسة أن ارتفاع ضغط الدم سبب رئيسي لأمراض الكلى والفشل الكلوي، وهو ما يتطلب الفحص الدوري للوقاية منه. 5- شرب الصودا، فوفقا لدراسة يابانية اشتملت على 8000 مشارك تم تقسيمهم إلى مجموعات وفقا لعادات شرب الصودا على مدار ثلاث سنوات، وجد الباحثون أن أكثر من 10% من المجموعة الذين تناولوا اثنين من المشروبات الغازية يوميا تطور مستوى البروتينات في البول عندهم بشكل غير طبيعي، ويعد ذلك عاملا خطيرا للاصابة بمرض الكلى. 6- حبس البول، بسبب الانشغال بالعمل أو الخروج أو النسيان. 7- قلّة النشاط والحركة، فحصى الكلى تتكون من حمض اليوريك والكالسيوم المتراكم في مجرى الدم بسبب قلة حركة الجسم. 8- الإفراط في تناول الطعام، فالدراسات أكدت أن السمنة هي عامل خطر لحصى الكلى. 9- التدخين، والذي يساهم في تراكم الترسبات وتصلب الشرايين ويزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية، ويمكن لتصلب الشرايين أن يحدّ من تدفق الدم إلى الكلى، كما أن النيكوتين في السجائر يرفع ضغط الدم مما يؤدي إلى تفاقم أمراض الكلى. 10- كثرة تناول المسكنات، فهي من العادات التي يمكن أن تسبب الإصابة بالفشل الكلوي الحاد بسبب منعها تدفق الدم إلى الكلى. 