لتحافظ على سلامة عقلك في العمل.. اتبع هذه النصائح الخمس 

 تمر في لحظات جنون كثيرة وأنت في عملك، ولكنك لا تريد أن تخسره لأنه مصدر رزقك. إليك مجموعة من النصائح التي يمكن أن تساعدك في المضي قدما بيومك في العمل.       1 . لا تواصل الجلوس... تحرك من مكانك  بالنسبة للوظائف التي ينطوي عليها الكثير من الوقت في الجلوس أمام جهاز الكمبيوتر، فإن الحركة تمثل راحة كبيرة للإجهاد في العين وألم الجسم، خاصة في الظهر. يقدم موقع Wellness Prevention مجموعة متنوعة من التمارين التي يمكنك القيام بها على الكرسي، مثل تحريك ذراعيك، وتمديد ساقيك. كما يساعدك على التجول في المكتب من حين لآخر للحصول على تدفق الدم، والأهم من ذلك، أن تزيل عينيك عن الكمبيوتر لبضع دقائق. 2. حافظ على غذائك واشرب الكثير من الماء  يوصي المركز الكندي للصحة والسلامة المهنية (CCOHS) بتنفيذ برنامج غذاء صحي مصمم لكل شخص في مكان العمل، والذي لا يشجع الناس على تناول الطعام بشكل أفضل فحسب، ولكن أيضا لفهم وإدارة وزنهم وصورة الجسم. وقالت المجموعة أيضا إن الأطعمة المكتبية المعتادة مثل رقائق البطاطس والكعك والشوكولاتة والكعك يمكن استبدالها ببدائل صحية مثل العصير والخبز والفواكه الطازجة والزبادي. 3. تحدث مع زملائك  لا يبدو هذا كطريقة لتحقيق الإنتاجية في المكتب، ولكن التفاعل مع زملائك (عندما لا تكون مشغولاً كثيرًا) يمكن أن يكون نعمة عظيمة. بصرف النظر عن تطوير علاقات أفضل معهم، يمكن أن يسمح لك التشاور مع زملائك أيضا بمناقشة وحل مسائل سير العمل في المكتب. بالإضافة إلى ذلك، التحدث معهم وجها لوجه هو وسيلة رائعة لراحة عينيك من وهج شاشة الكمبيوتر. 4. لا تقم بالكثير من المهام في نفس الوقت  قد تكون المهام المتعددة مهارة عظيمة للتفاخر عند التقدم للحصول على وظيفة، ولكن من المفاجئ أنها لا تساعدك عندما تكون في ساحة العمل. وفقًا لموقع health.com، قد ينتهي بك المطاف بتحميل نفسك ما يزيد عن 100 مهمة في ذات الوقت عوضاً عن الانتهاء من واحدة فقط بشكل كامل، لتصبح أكثر عرضة لارتكاب خطأ. لذا من الصواب القيام بإنهاء المهام واحدة تلو التالية. 5. تذكر.. لديك حياة خارج المكتب  قد يبدو هذا الكلام بسيطا، ولكن من الجدير تكرار أنك تحتاج إلى نشاط يختلف عن أفكار عملك. يمكن أن تتراوح هذه الأنشطة بين تشغيل ألعاب الفيديو في المنزل أو قضاء الوقت مع أصدقائك أو حتى ممارسة أنشطة ذات تأثير كبير مثل التمارين الرياضية في صالة الألعاب الرياضية أو حضور دروس الرقص. 