أسباب زيادة الوزن رغم قلة الأكل في رمضان 

 هل تستغرب من زيادة وزنك في شهر رمضان المبارك!؟ إليك عدّة أسباب قد تؤدّي إلى حدوث ذلك، وهي: قلة الحركةيُعد الجلوس في المنزل ومشاهدة البرامج الرمضانية المتتالية عقب تناول وجبتي الإفطار والسحور من أهم مسببات زيادة الوزن في رمضان، لذلك ينصح المختصّون بممارسة الرياضة، كالمشي والتمارين الرياضية الخفيفة. نوعية الطعامتسبّب قلة تناول المشويات والحبوب كالفاصوليا والشوفان وتناول الوجبات الغنية بالسعرات الحرارية والدهون والسكريات العالية كالمقليات والحلويات بديلاً عنها زيادة الوزن في رمضان. ترتيب تناول الأطعمةيُعتبر الحساء والسلطة الخضراء من الوجبات الخفيفة ذات السعرات الحرارية المنخفضة التي يُنصح بتناولها في بداية الإفطار لأنها تساعد على سرعة الشعور بالامتلاء وعدم تناول كميات كبيرة من الأطعمة الدسمة. المشروبات الرمضانيةتحتوي المشروبات الرمضانية على نسب مرتفعة من السعرات الحرارية لما بها من سكريات وفواكه محفوظة، وقد يستعيض البعض بتلك المشروبات عن الماء عند العطش، وهو ما يسبب زيادة الوزن. قلة شرب الماءبالرغم من قدرته الكبيرة على زيادة معدلات الأيض وحرق السعرات الحرارية وزيادة الإحساس بالشبع، فإنه قلّما يشرب الصائم الماء طوال مدة الإفطار. قلة تناول الفاكهةيتجنب البعض تناول الفاكهة في رمضان نظراً لخفتها، ويستبدلون بها الوجبات السمينة بين الإفطار و السحور، الأمر الذي ينتج عنه عسر الهضم ومشاكل المعدة، لاحتوائها على الألياف والسكريات الطبيعية. الأكلات الدسمة والسكريات عند السحورتقل معدلات الأيض جداً أثناء النوم، لذلك من أسوأ العادات التي تساعد على زيادة الوزن تناول مثل تلك الوجبات ثم النوم مباشرة. 