في ظل "كورونا".. 9 نصائح لمرضى الربو للتعايش والتحكم بالمرض 

 يحتفل العالم في الثلاثاء الأول من مايو كل عام، باليوم العالمي للربو، ويهدف هذا الاحتفاء العالمي إلى تعزيز الوعي لدى المرضى، ومساعدتهم على التحكم به. ومع انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19)، نبهت وزارة الصحة إلى تسعة إرشادات لتسهيل التعايش مع المرض والتحكم فيه. أكدت الوزارة في نصيحتها الأولى، على تجنب مخالطة أشخاص مصابين أو مشتبه في إصابتهم بفيروس كورونا. أما النصيحة الثانية، فكانت الوقاية من مثيرات الحساسية الداخلية والخارجية، ثم وضع برنامج علاجي كامل، بالتعاون بين الطبيب والمريض، يشمل الأدوية والفحوصات الأساسية ومواعيد المتابعة، كنصيحة ثالثة. كما وجهت الوزراة بضرورة المتابعة مع طبيب الأسرة، والالتزام بإرشادات الطبيب، وشددت على ضرورة أن يكون لدى المريض ملف طبي في المستشفى والمركز الصحي. ونبهت الوزراة لعدم صرف الأدوية، دون الرجوع إلى الطبيب، ولفتت إلى ضرورة المحافظة على الصحة العامة واللياقة البدنية بتناول الغذاء الصحي وممارسة التمارين الرياضية. وأشارت النصائح الصحية إلى ضرورة الإقلاع عن التدخين والامتناع عن مجالسة المدخنين، وغيرها من العوامل المؤدية لحدوث نوبة الربو، وأخيرًا أكدت الوزراة على أخذ لقاح الإنفلونزا الموسمية لتخفيف حدة الإصابة بالإنفلونزا. 