النساء أكثر تعرضاً لهشاشة العظام من الرجال... والسبب مادة متوفرة في المنازل تعرّف عليها 

 أظهرت دراسة صينة أن السيدات أكثر عرضة من الرجال لمرض هشاشة العظام، وذلك لوجود مادة "التريكلوسان" الكيميائية، الموجودة غالباً في الصابون والمعقمات. وأوضحت الدراسات أن مادة “التريكلوسان” تم استخدامها على نطاق واسع خلال السنوات الماضية، كعامل مضاد للميكروبات في السلع الاستهلاكية ومنتجات العناية الشخصية، بما في ذلك الصابون ومعقمات الأيدي ومعجون الأسنان وغسول الفم. وأجرى باحثو الدراسة تحليلاً لبيانات (1848) امرأة، حيث أظهرت النتائج أن النساء اللاتي حملت تحاليل بولهن نسبة مرتفعة من "التريكلوسان”، كنّ أكثر عرضة لأمراض العظام، كما ذكرت الدراسة أيضاً أنه يمكن العثور على آثار “التريكلوسان” في الملابس وأدوات المطبخ والأثاث ولعب الأطفال. وكانت هيئة الغذاء والدواء الأمريكية قد أصدرت قرارًا بمنع استخدام هذه المادة في العديد من المنتجات عام 2016، ومنها سوائل تعقيم اليدين، فهي ليست قادرة على مكافحة وقتل الجراثيم. 