استشاري: على مريض السكري قطع الصيام في هذه الحالة حتى لا يتعرض لغيبوبة 

 قدّم استشاري في أمراض الباطنة والجهاز الهضمي عدداً من النصائح لمرضى السكر، أهمها متابعة قياس السكر في الدم بانتظام، والتوقف الفوري عن الصيام في حال وصل إلى 70 حتى لا يتعرض المريض لغيبوبة السكر. وأوضح الاستشاري الدكتور محمد مخلوف خلال لقاء تلفزيوني على فضائية "العربية"، أنه يتوجب على مريض السكري الابتعاد عن العادات الغذائية الخاطئة خلال الفترة من الإفطار إلى السحور، وتجنب الأطعمة التي تحتوي على نسبة كبيرة من الأملاح، والسكريات والحلويات المصنعة والمشروبات الغازية. وأضاف أنه يمكن تناول الفواكه الطبيعية كبديل للعصائر، حيث تحتوي على نسبة سكريات منخفضة مقارنة مع العصائر الصناعية، مشيراً إلى أنه يمكن لمريض السكرى أن يستبدل بالسكريات المصنعة النشويات، ولكن بكميات قليلة، مع تجنب أي أطعمة تحتوي على دهون مكثفة، مثل السمن والزبد. وأشار الدكتور مخلوف إلى أن مريض السكري يمكنه تناول المشروبات الرمضانية التي تحتوي على نسبة أقل من السكريات، مثل الكركديه والتمر هندى والخروب، ويُسمح له بقطع صغيرة من الحلوى مع تجنب الحلويات المقلية، كما يمكنه تناول البروتين المتمثل في اللحوم والدواجن أو البقوليات. وقال إن على مريض السكري تناول الخضراوات بكميات كافية وتجنب المجهود الزائد أثناء الصيام، حتى لا ينخفض مستوى السكر في الدم، وتجنب التعرض للحرارة، حتى لا يؤدي ذلك لفقدان كمية كبيرة من السوائل ما يعرض المريض للجفاف. 