10 فوائد مذهلة للشاي الأسود 

 يعتبر الشاي الأسود أحد المشروبات الأكثر استهلاكًا في العالم، حيث تحتوي على العديد من الفوائد الصحية ومضادات الأكسدة التي يمكن أن تساعد في الحد من الأمراض المختلفة، تعرف على أهم 10 فوائد للشاي الأسود. 1- يعزز صحة القلب يحتوي الشاي الأسود على العديد من مضادات الأكسدة مثل (theaflavins) و (flavonols) و (flavan-3-ols) ومشتقات حمض (gallic)، وجميع تلك المضادات لها دور في المحافظة على صحة القلب والشرايين حيث تعمل على: التقليل من مخاطر الإصابة بمرض التروية القلبية تخفيض خطر الإصابة بأمراض القلب الإقفارية تقلل من أمراض الشرايين التاجية مثل النوبات القلبية. واكتشف الباحثون أن الاستهلاك اليومي من 9 غرامات من الشاي الأسود أدى إلى انخفاض كبير من عوامل الخطر القلبية الوعائية بما في ذلك مستويات الدهون الثلاثية وسكر الجلوكوز في الدم. 2- يساعد في مكافحة السرطان قد يرتبط استهلاك الشاي الأسود مع الحد من أنواع معينة من السرطان، حيث يعتبر مصدرا رئيسيا الفلافونويد(flavonoid) المعززة للصحة مثل كاتشين (catechin)، أبيكتشن (epicatechin)، كايمبفيرول (kaempferol) ومايسترين (myricetin). وكشفت دراسة نشرت في المجلة الأمريكية لعلم الأوبئة (American Journal of Epidemiology) أن زيادة تناول الفلافونويد الموجود في الشاي الأسود يرتبط بانخفاض خطر الإصابة بسرطان البروستات، في مراحله المتقدمة. وأظهرت دراسة أخرى أن مادة (theaflavin-3) الموجودة في الشاي الأسود لديها قدرة على وقف نمو الخلايا السرطانية في المبيض بطريقة سليمة، وهو أمر جيد، لأن الأدوية التقليدية المضادة للسرطان تقتل الخلايا السرطانية والسليمة. 3- يساعد على تقليل مخاطر مرض السكري هناك علاقة بين استهلاك الشاي الأسود ومرض السكري من نوع 2، حيث وجدت دراسة أن استهلاك ما لا يقل عن 3 أكواب من الشاي الأسود أو القهوة يوميًا يقلل من الإصابة بالسكري من النوع 2 بنسبة 42%، وهذا ما يجعله مفيدًا كجزء من خطة النظام الغذائي لمرضى السكري. 4- يحمي من السكتات القلبية كشفت دراسة أن شرب الشاي الأسود أو الأخضر يومياً قد يمنع السكتة الدماغية الإقفارية. حيث وجدت الدراسة أن الأشخاص الذين يتناولون ما يعادل 3 أكواب من الشاي الأسود يقلل من خطر الإصابة بالسكتات بنسبة 21%. 5- يخفف من اضطراب المعدة إذا كنت تعاني من اضطراب في المعدة والإسهال، فقد يكون كوب واحد من الشاي الأسود هو الحل، فالتانينات (tannins) الموجودة فيه لها تأثير قابض على بطانة الأمعاء، والتي يمكن أن تساعد في تهدئة الالتهاب فيها. أما إذا كنت تعاني من الجفاف، يمكنك اختيار الشاي الأسود منزوع الكافيين، حيث أظهرت دراسة أجريت على مرضى تتراوح أعمارهم ما بين (2 - 12) سنة يعانون من الإسهال الحاد غير البكتيري، أن الشاي الأسود كان له دور كبير في علاج الإسهال لديهم. وللحصول على الفائدة المطلوبة، يفضل عدم شربه مع أطعمة تحتوي على الكالسيوم لأنها تقلل من امتصاصه في الجسم. 6- يقلل من الكولسترول حتى تتعرف على فوائد الشاي في التقليل من الكولسترول، عليك التفريق بين نوعين من الكولسترول في الجسم وهما: بروتين دهني عالي الكثافة (HDL): وهو جيد للجسم، لأنه ينقل الكولسترول من الخلايا إلى الكبد. بروتين دهني منخفض الكثافة (LDL): يعتبر هو "السيئ"، لأنه ينقل الكوليسترول إلى الخلايا في جميع أنحاء الجسم، ويمكن أن يؤدي ذلك إلى تسرب داخل الجدران الداخلية للأوعية الدموية، والذي يحدث مضاعفات مثل فشل القلب والسكتة الدماغية. وتبعًا لذلك، وجدت بعض الدراسات أن تناول الشاي قد يساعد في تقليل الكولسترول الضار، بنسبة 11%، وتخفيض احتمالية الإصابة بأمراض القلب والسمنة. 7- مضاد للجراثيم الشاي الأسود ليس مجرد مشروب لذيذ، بل يمتلك قوة مضادة للجراثيم ومضادة للأكسدة. وفي هذا السياق، أظهرت الأبحاث أن مركبات الفينول (phenolic) والتانينات (tannins) فيه تساعد في القضاء بعض أنواع البكتيريا، وتعزيز نمو البكتيريا الجيدة وتثبيط نمو البكتيريا السيئة، مثل السالمونيلا. كما تبين أن الشاي الأسود المستهلك مع العسل يقتل بكتيريا (H. pylori) مما يساهم في تقليل الأعراض غير المرغوب فيها لداء الملوية البوابية، بما في ذلك القرح. 8- يحافظ على مستويات ضغط الدم للشاي الأسود دور بارز في خفض ضغط الدم الانقباضي والانبساطي، بالتالي هذا يقلل من خطر الإصابة بالفشل الكلوي وفقدان البصر والنوبات القلبية. ويفضل في هذا السياق شرب الشاي الأسود يوميًا، بالإضافة إلى إدخال تعديلات على نمط الحياة مثل استراتيجيات إدارة الإجهاد. 9- خفض هرمونات التوتر قد تلاحظ زيادة في الطاقة والتركيز بعد شرب الشاي الأسود، إذ يعد مصدرًا متوازنًا للكافيين، الذي يعمل كمخفف للإجهاد، وأظهرت الأبحاث أنه يمكن أن يساعد على التخفيف من ضغوط الحياة اليومية من خلال التقليل من مستوى هرمون الكورتزون. كما أن مادة الثيانين المتواجدة فيه تزيد من نشاط خلايا ألفا في الدماغ، مما يؤدي إلى الاسترخاء والتركيز بشكل أفضل. 10- سهل الاستخدام ليس فقط الشاي الأسود جيد بالنسبة لصحتك بل يتمتع بميزة السهولة في تحضيره، وللحصول على الفائدة المرجوة منه قم بالخطوات التالية: اغلي الماء جيدًا استخدم أكياس الشاي وضعها على الكوب في حالة استخدام أوراق الشاي، استخدم 2-3 غرامات من أوراق الشاي لكل 600 ملل من الماء في مصفاة. دع الشاي ينقع في الماء لمدة 3-5 دقائق، حسب تفضيلات المذاق الخاص بك، وللحصول على شاي أقوى، استخدم المزيد من أوراق الشاي والحاد لفترة طويلة من الزمن. بعد النقع، قم بإزالة أوراق الشاي أو كيس الشاي من الماء والتمتع بها. 