تعرف إلى بكتيريا العين "المفيدة" 

 تعتبر العين من أكثر البيئات الطاردة للميكروبات، مستفيدة من الدموع التي تحمل مضادات للميكروبات، ولكن على الرغم من ذلك، تعيش بعض الميكروبات على سطح العين، وربما تشكل وقاية من التهاب العين. ووجد الباحثون أن بعض الميكروبات يمكنها أن تعيش على سط نسيج العين، وقد تلعب هذه الميكروبات التي يطلق عليها اسم "ميركوبيون العين "دورا رئيسيا في الوقاية من التهاب العين. وقال أنطوني سانت ليغر، أخصائي علم المناعة: " يومًا ما قد يكون من الممكن هندسة البكتيريا لعلاج أمراض العين لدى البشر. ولفت إلى أن كيفية فهم تأثير البكتيريا على المناعة هو المفتاح لتجنب ما يصل إلى مليون زيارة للأطباء من أجل التهابات العين وتوفير 174 مليون دولار أميركي سنويا في الولايات المتحدة وحدها. 