دراسة: أدوية تخفيض "الكوليسترول" تقي مرضى الخرف من السكتة الدماغية 

 كشفت دراسة أجراها باحثون بمعهد "كارولينسكا" بالسويد، أن مجموعة الأدوية المخفضة للكولسترول بالجسم المعروفة بعقاقير "الستاتين"، مفيدة للمرضى المصابين بالخرف، وتعمل على تخفيض خطر الوفاة أو الإصابة بسكتة دماغية لديهم. وأوضحت الدراسة، التي تم عرضها قبل أيام، أمام مؤتمر الأكاديمية الأوروبية لطب الأعصاب الذي انعقد في النرويج، أن المرضى الذين يستخدمون العقاقير الخافضة للكولسترول ينخفض لديهم خطر الوفاة الناجمة عن العديد من الأسباب المرضية بنسبة 22%، كما تنخفض خطر الإصابة بالسكتة الدماغية بنسبة 23%، بالمقارنة مع من لا يستخدمون تلك الأدوية. وبين فريق الباحثين القائم على الدراسة أنه تم مراقبة نحو 44 ألفا و920 مريضا بالخرف في السويد، بين عامي 2008 و2015، للوصول إلى تلك النتائج. وأشار الباحثون إلى أنه عادة ما تزيد معدلات الإصابة بالسكتة الدماغية بما يزيد عن 3 أضعاف لدى مرضى الخرف المعتدل، و7 أضعاف لدى مرضى الخرف الشديد، مقارنة مع غير المصابين بالخرف. يذكر أن مرض الخرف هو حالة شديدة جدًا من تأثر العقل بتقدم العمر، وهو مجموعة من الأمراض التي تسبب ضمورًا في الدماغ، ويعتبر الزهايمر أحد أشكالها، ويؤدي إلى تدهور متواصل في قدرات التفكير ووظائف الدماغ وفقدان الذاكرة. ويزيد معدل انتشار الخرف بشكل كبير مع التقدم في العمر، حيث يؤثر على 5% من السكان الذين تزيد أعمارهم عن 65 عامًا، وتصل النسبة إلى 50% عندما تصل أعمارهم إلى 90 عاما. 