رغم قلة تناوله خلال الشهر الكريم.. تعرّف على فوائد السمك في رمضان‎‎ 

 نظراً لتنوّع أطباق مائدة الإفطار الرمضانية والميل إلى اللحوم والدواجن، قد ينصرف البعض عن تناول الأسماك رغم ما تحتويه من عناصر غذائية مهمة ومفيدة للصائم. فتعرّف معنا على فوائد طبق السمك المنسي من قائمة الإفطار الرمضانية: سريع الهضمنظرا لتركيبة أنسجتها البروتينية، تحظى الأسماك بميزة سرعة الهضم بخلاف أغلب البروتينات الحيوانية والبيض واللبن ومشتقاته. يقي من أمراض القلب والشيخوخةوذلك لاحتواء الأسماك على الأحماض الدهنية غير المشبّعة و"أوميجا 3" التي تقي من أمرض القلب والشرايين والتي توقف زحف الشيخوخة. معالجة الأنسجةحيث تحتوي الأسماك على الأحماض الأمينية الأساسية المهمة لبناء ونمو الجسم وتعويض الأنسجة التالفة. غني بالفيتاميناتوذلك لاحتواء الأسماك على فيتامينات: "أ" و"د" و"ب" وب 6" والتي تدخل في مد الجسم بالطاقة بعد أكثر من 15 ساعة من الصوم المتواصل. 