فوائد اللوز المنقوع: هذه أهمها! 

 يساعد نقع اللوز في الماء على تفعيل بعد الفوائد الجديدة للب اللوز، وبعضها ربما لم تكن تدرك وجوده مسبقاً. فلنتعرف أكثر على اللوز المنقوع وفوائده من هنا: ما هو اللوز المنقوع؟ اللوز المنقوع هو عبارة عن لب ثمرة اللوز الأبيض اليابس والذي تم نقعه في الماء ليلة كاملة بقشوره. وتساعد عملية نقع اللوز على جعل العديد من الفيتامينات والمعادن الموجودة فيه أكثر قابلية للامتصاص، وبالتالي يستطيع الجسم الاستفادة من كامل فوائد اللوز وبسهولة. كما ويساعد نقع اللوز على جعله أكثر قابلية للاستفادة منه في بعض وصفات الطعام التي يفضل تواجد اللوز فيها ليناً أو على هيئة معجون. القيمة الغذائية للوز المنقوع يتميز اللوز المنقوع في الماء عن اللوز غير المنقوع في أن محتواه من فيتامينات المجموعة ب وبعض الأنزيمات يكون أعلى. كما يحتوي اللوز المنقوع بالطبع على كافة المواد والعناصر الغذائية التي يحتوي عليها اللوز عموماً، مثل: البوتاسيوم، الألياف الغذائية، البروتينات، الدهون الصحية، الكالسيوم، الحديد، مضادات الأكسدة. الطريقة الصحيحة لنقع اللوز هذه هي طريقة الحصول على اللوز المنقوع: قم بوضع كوبين من اللوز غير المقشور في وعاء، ثم أضف كمية من الماء الدافئ تكفي لغمر اللوز.بعد مرور 12 ساعة، قم بتصفية اللوز من الماء، ثم أضف بعض الملح إلى اللوز (تستطيع تجنب هذه الخطوة تبعاً للحالة الصحية للشخص)، وصب عليها كمية جديدة من الماء الدافئ.اترك اللوز منقوعاً في الماء الدافئ مدة 12 ساعة إضافية.ثم قم بتصفية اللوز الذي أصبح الان سهل التقشير.تستطيع الاستفادة من الكمية المذكورة مدة أسبوع كامل دون أن تتلف.تستطيع الاكتفاء بنقع اللوز لمدة 12 ساعة فقط وعدم نقعه مدة 12 ساعة إضافية كما ذكر أعلاه، الخيار لك. فوائد اللوز المنقوع للوز المنقوع العديد من الفوائد وهذه أهمها: 1- رائع للبشرة وللشعر يحتوي اللوز المنقوع على كمية كبيرة من فيتامين e تفوق تلك المتواجدة في اللوز العادي، ويعمل هذا الفيتامين بشكل خاص كمضاد هام للأكسدة، يساعد على تخفيف الالتهابات وتخفيف الضرر الحاصل في البشرة والشعر. وتستطيع استخدام اللوز المنقوع بعد طحنه في تقشير بشرة الوجه وإزالة خلايا الجلد الميت من على البشرة، كما ويساعد خليط من معجون اللوز المنقوع مع العسل على شفاء حبوب الشباب عند تطبيقه عليها موضعياً. 2- السيطرة على ضغط الدم المرتفع يساعد تناول اللوز عموماً، واللوز المنقوع بشكل خاص على الحفاظ على ضغط الدم في مستويات سليمة في الجسم، ومنع ارتفاعه إلى مستويات خطيرة، بالإضافة لخفض ضغط الدم حال ارتفاعه. 3- مفيد للحامل يحتوي اللوز المنقوع على كمية أكبر من حمض الفوليك مقارنة باللوز العادي، وحمض الفوليك مفيد بشكل خاص للحامل، إذ يساعد على التقليل من فرص إصابة الجنين بعيوب خلقية أو مشاكل في الجهاز العصبي. 4- تقوية جهاز المناعة يحتوي اللوز المنقوع على المواد التي تحتاجها بكتيريا الأمعاء الجيدة لتغذيتها وبقائها في صحة جيدة، وتلعب هذه البكتيريا دوراً كبيراً في تعزيز صحة جهاز المناعة ومنع إصابة الجسم بالكثير من الأمراض. 5- تحسين الهضم بسبب احتواء اللوز المنقوع على كميات كبيرة من الألياف، فإن تناوله يساعد على تحسين الهضم وتخفيف أعراض الإمساك والإسهال والنفخة والغازات والتشنجات. 6- خسارة الوزن الزائد لا تساعد الألياف المتوفرة في اللوز المنقوع على المساعدة في عملية الهضم فحسب، بل تساعد كذلك على كبح مشاعر الجوع، جاعلة الشخص يتناول كميات أقل من الطعام على مدار اليوم. لذا وإذا كنت تسعى لخسارة الوزن الزائد، قد يكون الحل في اللوز المنقوع! 7- تقوية العظام والحماية من الهشاشة يساعد تناول اللوز المنقوع بانتظام على تقوية العظام والحفاظ على الكتلة العظمية ثابتة وقوية، وذلك بسبب غنى اللوز المنقوع بالكالسيوم. كما ويحتوي اللوز المنقوع على المغنيسيوم الذي يساعد على تقوية العظام بشكل كبير ومنع خسارة الكتلة العظمية، وبالتالي حماية الجسم من مرض هشاشة العظام. 8- مكافحة الأمراض المزمنة يعتبر اللوز بطبيعة الحال أحد أهم مصادر مضادات الأكسدة الطبيعية، والتي يساعد استهلاكها على تعطيل عمل الشوارد الحرة، والتقليل من فرص الإصابة ببعض الأمراض المزمنة والخطيرة، مثل السرطان وأمراض القلب والتهابات المفاصل. 9- وجبة خفيفة مثالية لمرضى السكري يتميز اللوز المنقوع بمؤشر غلايسيمي منخفض جداً، الأمر الذي يجعله ملائماً بشكل خاص لمرضى السكري، إذ يحافظ على مستويات سكر الدم ثابتة وطبيعية. 10- تعزيز صحة القلب يحتوي اللوز المنقوع على دهون صحية يحتاجها قلبك، ويساعد تناولها على تقليل مستويات الكوليسترول السيء في الجسم ومنع الجلطات وتصلب الشرايين. 