تعرف على أعراض السرطان وأهم طرق الوقاية من الإصابة به 

 يؤكد المختصون أنه ليس هناك أعراض محددة للإصابة بالسرطان، فبعض الأعراض التي تدل على الإصابة بالسرطان يمكن تفسيرها بأنه عرض لمرض آخر.‎ ويرى هؤلاء المختصون، أن الطبيب المعالج عليه إجراء المزيد من الفحوصات والتقييم، لتحديد إذا ما كان هذا العرض أو ذاك عرض للإصابة بالسرطان، مشيرين إلى أن أعراض السرطان وعلاماته تعتمد على نوع ومكان الإصابة بالسرطان، ويحصرون علامات وأعراض السرطان التي تسوجب مراجعة الطبيب في: - التغيرات السريعة في عمل الأمعاء وحدوث حالات عسر هضم وعدم توازن في الإخراج وتغير لون وحجم البراز أو ظهور دَم مع البراز، والشعور بعدم إتمام عملية الإخراج. - التغيرات السريعة في عمل المثانة وخروج دَم. - ضيق في التنفس أو السعال وبحة الصوت، أو ظهور نزيف غير مبرر من الأنف. - أي بروز في الجسد، وكذلك حالات الصعوبة في البلع. - تغير حجم ومقياس الشامة وزيادة حجم الثدي، أو بقاء الإصابات طويلاً دون أن تلتئم. - فقدان الوزن بشكل كبير، أو الشعور بالتعب والإرهاق. - آلام أسفل الظهر والحوض وشعور بالانتفاخ داخل البطن لفترة طويلة. - نزول دَم من المهبل بالنسبة للنساء وحكة مزمنة في منطقة الشرج. - صداع مزمن لا يتحسن ولا يزول رغم استخدام الأدوية. - الإصابة بفقر الدم بشكل مفاجئ. الوقاية من السرطان: لا توجد طرق محددة للوقاية من الإصابة بالسرطان ولكن هناك بعض الطرق التي يمكن أن تقلل فرص الإصابة به، وهي: - التوقف عن التدخين. - تناول الأغذية الصحية. - عدم التعرض لأشعة الشمس بشكل مباشر لفترات طويلة. - أداء التمارين الرياضية معظم أيام الأسبوع. - المحافظة على الوزن المناسب. - إجراء الفحوص الطبية الدورية. 