علماء يكتشفون سر مقاومة الشيخوخة وتلافي أمراضها وإطالة العمر 

 اكتشف علماء أمريكيون الخلايا المسؤولة عن الشيخوخة، وكيفية التحكم بها، بما يطيل عمر الإنسان، ويديم الشباب لديه لفترة أطول، ويحفظ جسمه من أمراض الشيخوخة. وحاول علماء في معهد "سكريبس" الأمريكي للبحوث بالتعاون مع علماء في "مايو كلينك" دراسة الخلايا المسؤولة عن الشيخوخة، ووجدوا أن نظام المناعة في جسم الإنسان يستطيع القضاء عليها خلال مرحلة الشباب، لكنه يفقد القدرة على ذلك بعد تقدم العمر. ووجد الباحثون أن خلايا الشيخوخة عندما تتراكم في الجسم فإنها تسبب التهابات، وتطلق بعض الأنزيمات التي تتحلل في الأنسجة، بما يؤدي إلى إصابة الجسم بالأضرار والتلف. وتمكن الباحثون، بحسب الدراسة الطبية التي نشرتها "نيوزويك" من تحديد عنصر يتوفر في الفواكه عموماً، وهو العنصر المسؤول عن تلوينها، بإمكانه تقليل الشيخوخة وإطالة عمر الإنسان. وقال العلماء الذين أجروا الدراسة إن العنصر الموجود في الفواكه، يمكن أن يزيد من عمر الإنسان مدة تصل إلى 10% تقريباً، كما أنه يقلل من مظاهر الشيخوخة، التي تصيب الإنسان في المراحل المتقدمة من عمره. وقالت الدكتورة لورا نيدرينهوفر، وهي رئيسة الفريق البحثي: "نبحث عن عقاقير يمكن أن تقتل خلايا الشيخوخة الضارة، عندما تصل إلى مستويات مرتفعة في جسم الإنسان". 