4 طرق طبيعية لعلاج برد المعدة 

 تزداد اصابتنا ببرد المعدة خاصة في فصل الشتاء، لذا دعونا نقدم لكم اهم العلاجات الطبيعية لهذا واعراضه المزعجة تعرف عليها . برد المعدة هو من الأمراض الشائعة والمعدية التي تصيب الكبار والصغار على حد سواء في كل أوقات السنة لكنه يزداد بشكل كبير في فصل الشتاء. ولكن وقبل الخوض في الطرق الطبيعية المستخدمة في علاج برد المعدة، دعونا نتعرف ما هو برد المعدة أو ما يسمى التهاب المعدة. برد المعدة هو عبارة عن التهابات في المعدة والأمعاء، ويشخص هذا المرض بأنه عدة أمراض مجتمعة ولا يوجد فيروس واحد فقط يكون المسبب للحالة بل توجد عدة فيروسات منها فيروس النورو وفيروس الروتا فيروس الادينو.وعند حدوث الإصابة تستمر الأعراض من ثلاث أيام وحتى عشرة أيام وتختفي دون تدخل طبي. 1- بعض العلاجات المنزلية لعلاج برد المعدةنقدم لكم اهم النصائح والعلاجات المنزلية عند الاصابة ببرد المعدة الراحة التامة: يعتبر أفضل علاج طبيعي هو الراحة وعدم بذل مجهود خاصة في الايام الاولى حتى يستعيد جسمك عافيته. النوم: عليك النوم قدر الإمكان بما لا يقل عن 8 ساعات يوميا وذلك للتقليل من أعراض برد المعدة المزعجة. التوقف عن الأكل: إذا كنت تشعر بالقيء، لابد أن تعطي معدتك استراحة وان تترك الأمور تستقر لبضع ساعات ولا تأكل أي شيء. الحرارة: القيام بالتدفئة السريعة لجسمك وخاصة المعدة لتخفيف تقلصات والام المعدة. 2- سوائل عليك الاهتمام بها للمساعدة في علاج برد المعدة احرص على تناول السوائل أدناه فهي مفيدة لمثل تلك الحالات الماء: عليك بشرب كميات كافية من الماء لتعويض السوائل التي تم فقدها جسمك بسبب التعرق الناتج عن ارتفاع درجة الحرارة. ماء جوز الهند: احرص على شربه خاصة في حالات الإسهال والقيء لأنه يساعد جسمك على تعويض الفيتامينات والمعادن التي يفقدها. مياه الأرز: وهي المياه المتبقية من غليان الأرز البني أو الأبيض تعتبر من السوائل الفعالة فى تلك الحالة حيث أنها تعمل على تخفيف الإسهال خاصة لدى الأطفال. مشروب الكمون: من أفضل المطهرات والعلاجات لالام المعدة والبطن يمتص البرد ويقتل الجراثيم والبكتيريا المسببة للألم على الفور ويقضى تماما على الاسهال لانه غنى بالحديد ويمكن اضافة عصير الليمون لوقف الاسهال بسرعة. عصير التفاح: يحتوي على نسبة عالية من الكربوهيدرات والسكريات التي تمد جسمك بالطاقة اللازمة وبالتالي تخلصك من الشعور بالضعف الجسماني والإجهاد. ويحتوي هذا المشروب كذلك على البكتين الذي يساهم في التقليل من الإسهال الشديد وأعراضه المزعجة. تجنب المشروبات التالية: التي تحتوي على الكافيين، أو المياه الغازية لأنها يمكن أن تجعل الإسهال أكثر سوءا وتسبب لك الأرق. ولا تتناول عصير الفاكهة أو اللبن إذا كنت مصابًا ببرد المعدة فالسكر الموجود في العصائر واللبن قد يسبب تهيج معدتك الحساسة بالفعل. 3- أعشاب تساعدك فى علاج برد المعدة اليك مجموعة من الأعشاب احرص على شربها عند الإصابة ببرد المعدة الزنجبيل يعتبر مضاد للإلتهاب وتستعمل هذه العشبة لمساعدة الجهاز الهضمي للقيام بوظائفه بشكل سليم ويمنع الغثيان. فيمكن أن نقوم بشرب بعضاً من الشاي المخلوط بالزنجبيل، أو محاولة أكل قطعة صغيرة من الزنجبيل ومضغها لمدة لا تقل عن عشر دقائق للاستفادة من مفعولها الطبي. النعناع النعناع من الأعشاب المطهرة أيضاً والذي يعمل على تخفيف الألم وطرد الغازات والانتفاخ بالمعدة ويريح القولون ويحسن نظام الهضم والجهاز الهضمي ويفيد في حالة السعال ويعتبر من الملينات الطبيعية. لذلك يجب أخذه مع الزنجبيل أو الكمون بالنعناع والليمون إذا كان الأمر مصحوب بإسهال. شاي الأعشاب المصنوع من الميرمية والبابونج يوصف شاي المرمية او المسمى بالشاي الأحمر لتهدئة الجهازالهضمي لتخفيف تقلصات المعدة. وكذلك شاي البابونج له نفس الخصائص المهدئة، كما يساعد شاي الشمر في علاج عسر الهضم، والغازات والانتفاخ والتشنج. 4- أطعمة لابد من الاهتمام بها للمساعدة فى علاج برد المعدة هذه الأطعمة الأربعة سهلة الهضم، تحتوي على الكربوهيدرات تعطيك الطاقة الموز: سهل الهضم وهو غني بالبوتاسيوم الذي من الممكن أن يفقده جسمك نتيجة من القيء والإسهال. التوست: يعد من افضل مأكولات الأيام الأولى لبرد المعدة لأنه يعالج الغازات والتشنجات حتى مع كبار السن مثل الجدود. الأطعمة المسلوقة: هذه الأطعمة لينة وسهلة الهضم، تمدك بالطاقة المطلوبة بعد التعب المصاحب للإسهال والقيء. البسكويت المملح: تعد هذه وجبات خفيفة عالية في الصوديوم، حيث يساعد الملح على الاحتفاظ بالمياه حتى لا تتعرض للجفاف نتيجة فقد السوائل. 