أهم علامات وأعراض نقص اليود 

 يعد اليود مهم جدًا لجسم الإنسان وبالأخص عمل الغدة الدرقية، فما هي علامات وأعراض نقص اليود في الجسم؟ اليود (Iodine) هو معدن يلعب دورًا هامًا في الجسم، حيث تستخدمه الغدة الدرقية تحديدًا من أجل افراز هرموناتها، والتي تساهم بدورها في تطور ونمو الخلايا بالإضافة إلى عملية الأيض، لكن ماذا يحدث في حال نقصانه؟ فئات الخطر جدير بالذكر أن أكثر من ثلث سكان العالم يعانون من خطر الإصابة بنقص اليود، والفئات الأكثر خطرًا لذلك تشمل: النساء الحواملالأشخاص الذين لا يستخدمون الملح المدعم باليودالأشخاص الذين يتبعون نظامًا غذائيًا نباتيًا.أعراض نقص اليود في الجسممن شأن نقص اليود في الجسم أن يسبب أعراض مختلفة، وتؤثر بشكل أساسي كما ذكرنا على الغدة الدرقية. إليك أهم العلامات والأعراض المرافقة لنقص اليود: 1- تورم في الرقبة انتفاخ المنطقة الأمامية من الرقبة يعد من أهم وأول علامات الإصابة بنقص اليود، وهي حالة صحية تعرف باسم تضخم الغدة الدرقية (goiter). الغدة الدرقية عبارة عن غدة صغيرة الحجم على شكل فراشة، ووتواجد في المنطقة الأمامية للرقبة، وتعمل على افراز هرمونات ضرورية للجسم يتم تحفيزها من هرمون معين يدعى TSH.   عندما يرتفع هرمون ال TSH، تستخدم الغدة الدرقية اليود من أجل افراز هرموناتها، بالتالي عند نقص مستوياته في الجسم، لا تكون الغدة قادرة على انتاج كميات كافية من الهرمونات. الحل في هذه الحالة، هو أن تقوم الغدة بزيادة عملها، الأمر الذي يسبب تضخمها وبالتالي تورم الرقبة. 2- زيادة مفاجئة في الوزن يحدث هذا الأمر إن لم يحتوي الجسم على كميات مناسبة من اليود من أجل افراز هرمونات الغدة الدرقية. حيث تعمل هذه الهرمونات على تنظيم عملية الأيض في الجسم وتسريعها، وهي العملية التي تساعد الجسم في تحويل الطعام إلى طاقة وحرارة. عند انخفاض مستويات هذه الهرمونات بسبب نقص اليود في الجسم، يتم حرق سعرات حرارية أقل، بالتالي تخزين المتبقي على شكل دهون، الأمر الذي يؤدي في نهاية المطاف إلى زيادة مفاجئة في الوزن. 3- تعب وضعف عام نقص اليود من شأنه أن يسبب ضعف وتعب عام، وذلك لأن هرمونات الغدة الدرقية تساعد الجسم في انتاج الطاقة، بالتالي عند انخفاض مستوياتها، تقل الطاقة في الجسم، الأمر الذي يسبب شعورك بالتعب والضعف. 4- تساقط الشعرمن أهم أدوار هرمونات الغدة الدرقية في الجسم هو عملية تعزيز نمو بصيلات الشعر، لكن ماذا يحدث عند نقص اليود؟ عندما تنخفض هرمونات الغدة الدرقية بسبب نقص اليود، تتوقف بصيلات الشعر عن التجدد، ومع مرور الوقت من شأنه هذا أن يسبب تساقط الشعر. 5- جفاف البشرة وتقشرهافي البداية ذكرنا أن هرمونات الغدة الدرقية ضرورية من أجل تجدد خلايا الجسم، ومن بينها الجلد بالطبع. إلى جانب ذلك، تعمل الغدة الدرقية على تنظيم عملية التعرق، وانخفاض مستوى اليود في الجسم يؤثر على ذلك أيضًا. النتيجة لكل هذا الموضوع هو جفاف البشرة وتقشرها. 6- الشعور بالبرد تفسير الشعور المستمر وغير المعتاد للبرد قد يكون بسبب نقص اليود في الجسم والذي يؤثر على عمل الغدة الدرقية. انخفاض معدل عمليات الأيض في الجسم تؤدي إلى توليد حرارة أقل، بالتالي الشعور بالبرد. 7- مشاكل في الحمل بما أن النساء الحوامل من الفئات الاكثر عرضة للإصابة بنقص اليود، ذلك يعني أن عليهن تناول مستويات أعلى منع يوميًا. لليود أهمية كبيرة في صحة الحمل، فهو يساعد في نمو وتطور الجنين بالشكل السليم، بالتالي نقص مستوياته يؤثر سلبًا على الطفل والأم معًا. هذا يعني أن الأم قد تصاب بقصور الغدة الدرقية، في حين أن ذلك يؤثر على تطور نمو دماغ الجنين. مصادر اليود الحصة اليومية الموصى بها من اليود هي 150 mcg يوميًا، لكن على الحوامل تناول 220 mcg أما المرضعات فتصل الكمية إلى 290 mcg. من الممكن العثور على اليود في: الأعشاب البحريةالزباديالملح المدعم باليودالجمبريالبيضالتونا. 