دواء متداول في الأوساط الطبية يقلل نسب الوفاة لمن يعانون أعراضًا حادة بكورونا 

 توصلت دراسة بريطانية حديثة إلى مستحضر طبي يساهم في خفض وفيات المصابين بفيروس كورونا المستجد، ممن يعانون أعراضا حادة، وذلك بنسبة 20%. وأوضح الباحث المشرف على الدراسة، أنطوني غوردن، أن مستحضر "هيدروكورتيزون" أثبت قدرته على خفض نسب الوفاة بالفيروس، وأن 40% من المرضى (عينة الدراسة) الذين لم يتلقوا الهيدروكورتيزون قد تُوفوا. و"هيدروكورتيزون" عبارة عن عقار مضاد للالتهاب ومتداول في الأوساط الطبية، حيث أجرى الباحثون دراسة على 403 من المصابين بأعراض حادة بكورونا لاختبار مدى فاعلية العقار. ونبه الباحث، وفقا لموقع "روسيا اليوم"، إلى عدم إمكانية استخدام هذا العقار في المنزل للوقاية أو علاج المصابين بفيروس كورونا ممن يعانون أعراضا خفيفة، فيما كشفت السلطات الصحية البريطانية عن نيتها استخدام العقار كإحدى الوسائل التي يمكن أن تساهم في علاج مصابي كورونا. 