تعرف على فوائد العسل والسمسم للجسم 

 يُخلط كلّ من السمسم والعسل ويُستخدمان معاً عادةً، حيث يعتقد البعض أن لهما معًا فوائد صحية جمّة، لكن وبحسب ما كشفه مختصون، لم تثبت أي دراسة علمية دقة هذا الاعتقاد. لكن ذلك لا يمنع كونهما عنصرين غذائيين مهمين للصحة، إذ من الثابت أن كلّا منهما له فوائده الغذائية. أولًا: فوائد العسل: غني بمضادات الأكسدة ويخفض مستويات الدهون الثلاثية. يعزز صحة القلب والأوعية الدموية. يساعد في إنقاص الوزن وتسريع عملية التئام الجروح والشفاء من الحروق. يقلل من فترة الإصابة بالإسهال. يحمي من الإصابة بارتجاع المريء. يكافح الالتهابات. يحدّ من أعراض نزلة البرد. ثانيًا: فوائد السمسم: يعزز صحة العظام: لما يحتويه من عناصر الماغنيسيوم والكالسيوم والمنجنيز والزنك. يوفر البروتين النباتي للجسم. يخفض ضغط الدم المرتفع، كما يساعد في التقليل من تراكم الصفيحات في الأوعية الدموية. مصدر جيد للألياف الغذائية، التي بدورها تساهم في تنشيط عمل الجهاز المناعي. يخفض خطر الإصابة بالالتهابات ويعزز عملية تكوين الخلايا. يضبط مستويات السكر في الدم. خفض مستوى الكوليسترول والدهون الثلاثية المرتفعة في الجسم. 