طرق تخفيف الام عرق النسا بالمنزل 

 يتسبب عرق النسا في الشعور بآلام شديدة بمنطقة أسفل الظهر وتمتد حتى القدم، ويمكن تخفيف الشعور بهذه الآلام من خلال بعض الطرق المنزلية. عند الإصابة بعرق النسا، ينصح بمعرفة السبب والبدء في علاجه للتخلص من مضاعفاته والامه، ولذلك يجب الذهاب إلى الطبيب لتشخيص الحالة. ولكن في حالة الإصابة بالام عرق النسا بشكل مفاجئ، وتحتاج إلى تخفيف فوري للالام، يمكن القيام ببعض الإجراءات التي تساعد في ذلك. ما هو عرق النسا؟يجب أولاً التعرف على عرق النسا وأسبابه. يحدث عرق النسا عندما يقوم القرص المنفتق أو النتوء العظمي بالضغط على العمود الفقري، مما يؤدي إلى الشعور بالام شديدة نتيجة هذا الضغط. ويمتد الألم من أسفل الظهر إلى الفخذ، ويصل إلى نهاية الساق والقدم، ويمكن أن تكون الالام في أصابع القدم. أعراض عرق النسايصاحب عرق النسا بعض الأعراض الأخرى، وتشمل: تنميل ووخز في الأطراف.صعوبة الحركة والقيام بمجهود شاق أو ممارسة الرياضة.الام عند النوم أو الجلوس أو الوقوف لفترة طويلة.طرق تقليل الام عرق النساتساعد بعض الطرق المنزلية في تقليل الشعور بالام عرق النسا، وتتمثل في: 1-تطبيق الكمادات الباردة أو الدافئةمن أسهل طرق تخفيف الام عرق النسا هي إستخدام الكمادات الباردة أو الدافئة على منطقة الألم. ولتطبيق الكمادات، يتم لف قطع من الثلج في منشفة ووضعها على أسفل الظهر لمدة حوالي 15 دقيقة، فهذا يقلل من الإلتهابات والالام. وعند الشعور بخدر في هذه المنطقة، يجب التوقف عن تطبيق الثلج. أما الكمادات الدافئة، فتكون عن طريق وضع وسادة تسخين كهربائية أو زجاجة ماء دافئة بمنطقة أسفل الظهر لمدة 10 إلى 20 دقيقة، ويساعد هذا في توسيع الأوعية الدموية وتدفق الدم، ويريح العضلات. ويمكن التبديل بين الكمادات الباردة والدافئة، وتكرار هذا عدة مرات خلال اليوم، لحين الشعور بتحسن. 2-القيام بتمارين المدإذا لم تقم بتمارين الإطالة بانتظام، فسوف تصبح الأوتار ضيقة وغير مرنة، كما تساعد تمارين التمدد في توسيع الأوعية الدموية بمنطقة الألم وتهدئتها. ويمكن ممارسة التمرين عن طريق الجلوس على حافة الكرسي مع تمديد أحد الساقين على الأرض، والبدء في الميل إلى الأمام، مع إبقاء الكتفين والرأس في وضعية مستقيمة. ينصح بالبقاء في هذه الوضعية لمدة 30 ثانية ثم العودة للخلف، ويكرر التمرين عدة مرات. 3-التدليك بواسطة كرة التنسخيار اخر لتخفيف الام عرق النسا هو تدليك المنطقة المصابة باستخدام كرة التنس. حيث يتم الإستلقاء على الأرض ووضع الكرة على منطقة الألم، ثم البدء في تحريك الجسم ببطء حتى لا تسقط الكرة. يجب الإستمرار في التدليك بواسطة الكرة لبضع دقائق حتى تهدأ الالام، ويمكن تكرار هذا بشكل يومي. 4-تمارين الإسترخاءينصح القيام بتمارين الإسترخاء، والتي تشمل التنفس العميق والتأمل وممارسة اليوغا. تساهم هذه التمارين في استرخاء العضلات وتقليل الألم، كما أنها تخفف الشعور بالتوتر والقلق. 5-الحصول على الراحةيتسبب الإجهاد الزائد في زيادة الشعور بالالام وتفاقم الحالة، حيث يحتاج الجسم إلى الراحة وعدم القيام بمجهود شاق أو حمل أشياء ثقيلة. ولكن في المقابل، لا يجب أن تستمر الراحة لفترة طويلة لأن عدم الحركة يؤدي إلى تيبس المفاصل، وبالتالي زيادة الألم. 