علامَ تدل البقع البيضاء والصفراء بالأسنان؟ 

 الفم نافذة تكشف عن صحة صاحبه، وعندما تظهر عليه علامات غير جيدة فقد يكون مؤشراً عن الإصابة بعلّة ما، ويقول الأطباء إن وجود بقع متغيرة اللون في الأسنان قد يدل على الإصابة بالداء البطني. ويصيب هذا المرض الذي يسمى أيضاً بالداء الزلاقي، الجهاز الهضمي عند التعرّض لمادة الجلوتين الموجودة في الخبز والمعكرونة وأصناف أخرى تحتوي على القمح والشعير وأيضاً الشوفان. وحين يتناول شخص مصاب بهذا المرض أطعمة تحتوي على الجلوتين يقوم الجهاز المناعي بمهاجمة أنسجة الأمعاء الدقيقة فيسبب ضرراً لبطانة الأمعاء؛ مما يجعلها عاجزة عن امتصاص بعض المركبات الضرورية ومن أهمها الكالسيوم.  ويظهر نقص الكالسيوم على الأسنان ببقع تحمل الألوان البيضاء والصفراء والبنية. ونقل موقع "ريدرز دايجست" عن هيلاري جيركو، طبيبة الجهاز الهضمي بجامعة شيكاغو: "يمكن رؤيتها في نحو 40 إلى 50 بالمئة من المرضى الجدد بالداء البطني". وأوضحت أن الخبراء لا يتفقون على تفسير محدد لذلك، لكنها أوضحت أن البقع قد تحدث عندما يفشل الجسم في امتصاص الكالسيوم الضروري لقوة الأسنان. وبالنسبة لبعض مرضى الداء البطني فإن زيارة واحدة لطبيب الأسنان، وليس أخصائي الجهاز الهضمي، هي التي تكشف إصابتهم بالمرض. وأضافت أنه بالنسبة للبقع البيضاء فإنها تظهر كثيراً بين الأطفال، خاصة أن نقص المكونات الغذائية يؤثر على طريقة تكوّن أسنانهم، لكنها أشارت إلى أنها تصيب البالغين أيضاً. ولا يوجد علاج محدد لهذه الحالة، لكن المصابين بها ينصحون باتباع نظام غذائي صارم وخالٍ من الجلوتين. 