استشارية جلدية تكشف عن رصد حالات تساقط شعر لأشخاص تعافوا من "كورونا" (فيديو) 

 أكدت استشارية الجلدية والتجميل، الدكتورة فاتن البخاري، أنه تم رصد بعض حالات سقوط الشعر لأشخاص متعافين من الإصابة بفيروس كورونا المستجد. وأوضحت، خلال حديثها لبرنامج "سيدتي" على قناة "روتانا خليجية"، أن عيادتها استقبلت بعض الحالات التي تعاني من سقوط الشعر بمعدلات غير طبيعية، وذلك بعد تعافيهم من المرض. وأبانت أنه حتى الآن لا يوجد أي دليل يربط بين سقوط الشعر والإصابة بكورونا، وإن كانت ترجح تسبب الضغط العصبي والنفسي للمرضى في سقوط الشعر.    د. فاتن البخاري -استشاري جلدية وتجميل:الذين أصيبوا بفيروس كورونا وتعافوا يعانون من تساقط الشعر بعد الشفاء #برنامج_سيدتي#روتانا_خليجية pic.twitter.com/UiMwr1BKJj
 — برنامج سيدتي (@sayyidaty) September 21, 2020  