هل الرضاعة الطبيعية مفيدة للأم أيضا؟ 

 تعلم معظم الأمهات أن الرضاعة الطبيعية مفيدة لصحة أطفالهم بدرجة أكبر من التركيبات الصناعية لكن نادراً ما يوضح الأطباء فوائد الرضاعة الطبيعية للأمهات أيضاً. ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية -عن دراسة نشرتها دورية طب الرضاعة الطبيعية- أن الرضاعة الطبيعية تقلل مخاطر إصابة الأم بسرطان الثدي بنسبة 4.3 بالمئة لكل 12 شهراً من الرضاعة وبنسبة سبعة بالمئة عن كل مولود. وأضحت الصحيفة أن الرضاعة الطبيعية لها خواص وقائية ضد مجموعة من أخطر الأورام مضيفة أنها تقلل أيضاً فرص الإصابة بسرطان المبيض.  وذكرت نيويورك تايمز أن الرضاعة الطبيعية تساعد أيضاً في الوقاية من النوع الثاني من مرض السكري والتهاب المفاصل وقد تحسن صحة القلب والأوردة الدموية. واعتمدت الدراسة التي نشرتها دورية طب الرضاعة الطبيعية على 724 امرأة بين عمر 18 و50 عاماً وأنجبن مرة واحدة على الأقل ومعظمهن اعتمدن على الرضاعة الطبيعية.  