تعرف على تأثير تناول الليمون يوميا 

 يقول المعالج بالطب البديل محسن النادي إن الليمون هو أحد الأطعمة المهمة والتي تستخدم كمهدئات الطبيعية التي يمكن وضعها على الجروح بالإضافة إلى أنه يوقف النزيف. - ومع نزلات البرد الشائعة والأنفلونزا يشرب عصيره الطازج حيث يخفف من الأعراض وكذلك يوقف نشاط أي عدوى أخرى من الممكن أن تظهر كتطورات للأنفلونزا وذلك لخواصه المضادة للبكتيريا والفيروسات. يوضع عصير الليمون على لدغة النحل أو الدبور لتخفيف الآلام. بمجرد أن تشم رائحته ترتفع معنوياتك وينشرح صدرك، كما يؤكد ذلك خبراء العلاج بروائح النباتات العطرية. هناك اعتقاد سائد بأن التناول المنتظم لليمون الطازج يكون مفيدًا في علاج حالات الحصوات الكلوية. - شراب الليمون يساعد على التخلص من الحشرات، فهو مبيد حشري طبيعي يطرد البعوض والذباب. - شرب مزيج من عصير الليمون وزيت الزيتون يساعد في تفتيت الحصوات المرارية. - الليمون منقى للدم وشرب الليمون الطازج يساعد الجسم على التخلص من سمومه. كما أن الليمون فعال في محاربة الأمراض المرتبطة بالعدوى، يقوي جهاز المناعة بجسم الإنسان. 