إن كنت نحيف الجسم.. إليك 24 نوعاً من الأطعمة تساعد على زيادة الوزن بشكل صحي 

 يعاني الكثيرون من انخفاض الوزن عن المعدل الطبيعي والنحافة الشديدة، ما يؤثر على صحة الجسم، خاصة فيما يتعلق بالصحة الإنجابية لدى المرأة، ومثلما يسعى البدين لإنقاص وزنه يسعى النحيف لزيادة وزنه. ولأن زيادة الوزن قد تكون محفوفة بالمخاطر، كونها قد تعرض الإنسان لمشكلات صحية، لذلك ينصح المختصون من يسعى لزيادة وزنه بتناول أغذية وأطعمة معينة تسهم في زيادة الوزن وتجنبه المشكلات الصحية التي تصاحب الزيادة، ومن هذه الأطعمة التي ينصح بها: - البطاطس: لاحتوائها على الكربوهيدرات وأنواعاً من الألياف، وفيتامين C، لذلك فهي تزيد الوزن بشكل صحي.  - الخبز والحبوب الكاملة: الخبز يعد مصدراً طبيعياً للكربوهيدرات، ولزيادة الوزن ينصح بتناول الخبز الحبوب الكاملة لأن الخبز الأبيض يتسبب بمشكلات صحية. - زبدة الفول السوداني: تحتوي الملعقة الواحدة منها على 200 سعرة حرارية، وتمد الجسم بقدر وفير من البروتين.  - الأجبان: الكاملة الدسم منها تحتوي على الفيتامينات والمعادن الضرورية للجسم بجانب البروتين، لذلك تساهم في زيادة الوزن. - الحليب كامل الدسم: غني بالدهون الصحية بجانب كميات كبيرة من الفيتامينات. - اللحوم الحمراء: ينصح بتناولها مرتين أو 3 مرات أسبوعياً حتى لا تتسبب في مشاكل صحية، إلا أنها أفضل الأطعمة الغنية بالبروتينات لزيادة الوزن. - الزبدة: ينصح بعدم الإفراط فيها أيضا، إلا أنها تعتبر من أفضل الأطعمة لاكتساب زيادة الوزن بسرعة.  - البيض: تناول 3 أو 4 بيضات في اليوم يضمن لك زيادة صحية في الوزن، لاحتوائه على فيتامين A,D، وفيتامين E. - الموز: غني بالبوتاسيوم والكربوهيدرات، والمغذيات الهامة الأخرى، وتحتوي كل موزة على 100 سعرة حرارية، لذلك فهو يضمن لمن يتناوله زيادة صحية في الوزن. - سمك السلمون: ينصح بتناوله مرتين أو 3 مرات أسبوعيا ليسهم في زيادة الوزن بشكل صحي، لاحتوائه على البروتين والأملاح المعدنية، كما يساعد على تعزيز جهاز المناعة وحماية القلب والأوعية الدموية.  - المعكرونة: لغناها بالنشويات الغنية بالسعرات الحرارية، لذلك فهي تساعد على زيادة الوزن. - حبوب الجرانولا: تناولها مع الحليب الكامل الدسم يؤدي لزيادة صحية في الوزن، لاحتوائها على كمية كبيرة من السكر والألياف والبروتين. - الفواكه المجففة: الفواكه بعد تجفيفها تحتفظ بكمية كبيرة من السعرات الحرارية، لذلك تناولها يسهم في زيادة الوزن. - الفواكه الاستوائية: كالمانجو والأناناس والباباي تزيد الوزن بشكل صحي، لاحتوائها على كميات كبيرة من السكر والمعادن والفيتامينات ومضادات الأكسدة.  - الجمبري أو الروبيان: لاحتوائه على كميات كبيرة من السعرات الحرارية والدهون الصحية والأحماض المفيدة للصحة، فهو مثالي لزيادة الوزن. - خبز البيغل: وهو نوع من المعجنات التي تحتوي على سعرات حرارية عالية لاحتوائه على أنواع معقدة من الكربوهيدرات، لذلك يساعد على زيادة الوزن. - الأفوكادو: بجانب أنها تساعد على زيادة الوزن فثمرة الأفوكادو غنية بالبوتاسيوم والعديد من المعادن، بجانب فيتامين E وحمض الفوليك.  - الأرز البني: هو مصدر طبيعي للكربوهيدرات، كما يحتوي عل كميات كبيرة من الألياف لتحسين صحة القلب والهضم ومستويات الكوليسترول بالدم. - خبز الذرة: هو نوع من الخبز حلو المذاق، وكل غرام منه يحتوي على 300 سعرة حرارية، ويعد خيار جيد لزيادة الوزن. - صدور الدجاج: القطعة المتوسطة من صدر الدجاج تحتوي على 100 سعرة حرارية، ويعد خيارا رائعا لزيادة الوزن. - الزبيب: يحتوي على سعرات حرارية عالية كما يحتوي على فيتامينات وأحماض أمينية ومعادن مفيدة للجسم، لذلك فهو يكسب الجسم زيادة في الوزن.  - التمر: غني بالحديد والألياف والعديد من المعادن المفيدة للجسم، لذلك يسهم في زيادة الوزن بشكل صحي. - الحلبة: غنية بالبروتينات والفوسفور والفيتامينات، وتساعد على فتح الشهية وزيادة الوزن. - زيت الزيتون والزيوت الصحية: غنية بالسعرات الحرارية والدهون المفيدة للجسم، لذلك تساعد على زيادة الوزن. 