دراستان: مخاطر الأغذية المصنعة "أسوأ مما تتخيل" 

 خلصت دراستان كبيرتان إلى أن الذين يتناولون الكثير من الأطعمة المصنعة، يكونون أكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب والموت المبكر، مقارنة بمن يتناولون الطعام بشكله الأصلي. وغالبا ما تكون نسبة السكر والدهون والسعرات الحرارية الفارغة من أي قيمة غذائية، أكبر في الأطعمة فائقة التصنيع. وتناول الكثير من هذا الطعام مرتبط منذ وقت طويل بزيادة خطر الإصابة بمشكلات صحية مختلفة، قد تؤدي إلى أمراض القلب أو البدانة وارتفاع ضغط الدم والكوليسترول والسرطان والاكتئاب. والآن تقدم الدراستان اللتان نشرتا في الدورية الطبية البريطانية (بي إم جي)، دليلا جديدا على المخاطر الصحية للأطعمة فائقة التصنيع. وربطت إحداهما تناول أكثر من 4 حصص يوميا من هذه الأغذية بزيادة نسبتها 62 بالمئة لخطر الوفاة المبكرة. وربطت الأخرى كل زيادة مقدارها 10 نقاط مئوية في الحصة الغذائية المكونة من هذه الأغذية، بزيادة قدرها المئة في خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية.   