يسبب حروقاً بالمركز البصري.. "طب العيون" تُحذر من النظر إلى الكسوف الحلقي للشمس غدًا 

 حذرت جمعية طب العيون بالمملكة من النظر إلى الشمس ‏مباشرة أو باستخدام نظارات أو عدسات غير مخصصة لمشاهدة ‏ظاهرة الكسوف المرتقبة، لما يسببه ذلك من حروق بالمركز ‏البصري في شبكية العيون. وأوضح رئيس مجموعة الشبكية بالمملكة، الدكتور حسن الذيبي، ‏أن خطورة تأثير الأشعة الضارة على خلايا الشبكية، قد يسبب ‏ضعفًا دائمًا بالإبصار.‏ ويتوقع أن تشهد المملكة غدًا الأحد أول ‏كسوف للشمس هذا العام يرصد حلقياً، ويمكن رؤيته في شريط ضيق أقصى جنوب وجنوب ‏شرق المملكة واليمن وسلطنة عُمان في حين يشاهد ‏جزئياً بنسب ‏متفاوتة في مساحات واسعة من الوطن العربي‎. 