ماذا يفعل الصيام بصحة الإنسان.. شائعات وحقائق تعرّف عليها 

 فنّدت أخصائية تغذية طبية بمستشفى كليفلاند بأبو ظبي، بعضاً من الشائعات المثارة حول تأثير الصيام على صحة الإنسان. وأوضحت الأخصائية فيكتوريا بينا أكونا وفقاً لموقع "الإمارات اليوم"، أن هناك بعض المفاهيم تقال حول الصيام صحيحة، ولكن هناك أيضاً الكثير من المفاهيم الخاطئة. 1- الصيام يجعل الجسد في حالة جوع شديد: أكدت الأخصائية أن هذا غير صحيح، فالجسم يستخدم الطاقة بطرق مختلفة أثناء الصيام، وقادر على تحمل الصيام، بل إن بعض الدراسات أكدت أن الصيام قد يكون مفيداً للصحة. 2- الصيام يزيد مستويات التوتر: أشارت إلى أنه مفهوم خاطئ، فالصيام لمدة قصيرة لا يسبب الإجهاد ولا يؤثر على مستويات هرمون الكورتيزول المرتبط بالإجهاد. والصحيح أن الصيام يساعد في الحفاظ على مستويات منخفضة من الكورتيزول ما ينظم الجهاز المناعي، ويحافظ على مستويات ضغط الدم وحرق الدهون. 3- الصيام يصعب التركيز: مفهوم خاطئ؛ حيث لا تدعم البيانات فكرة أن الصيام له تأثير سلبي على الوظائف المعرفية. والصحيح أن الصيام لفترات قصيرة سواء في رمضان أو غيره قد يحسّن الوظائف المعرفية، ويحفز التعلم بشكل أسرع ويعزز من قوة الذاكرة. 4- الصيام يحسّن قدرة الجسم على تحمل الكربوهيدرات والسكريات: مفهوم صحيح، فالجسم أثناء الصيام يستخدم الأنسولين بفاعلية أكبر لاستهلاك الجلوكوز من الدم. وبشكل عام، الصيام قد يؤدي إلى انخفاض كبير في مستويات السكر في الدم. 5- الصيام يحسّن صحة الدماغ على المدى الطويل: مقولة صحيحة، فالصيام يزيد من إنتاج بروتين يعزز الصحة العصبية، ويساعد في حماية خلايا الدماغ من التغيرات العصبية المرتبطة بمرض باركنسون والزهايمر. 6- الصيام يساعد على تنقية البشرة: أثبتت الدراسات أن التوقف عن الأكل لفترة يجعل الجسم قادراً على التركيز على أنظمة التجديد الأخرى، ما يساعده على تنظيف السموم وتنظيم وظائف الأجهزة الأخرى مثل الكلى والكبد، وذلك يساهم في تنقية البشرة. 7- الصيام يساعد على فقدان الوزن: رغم أن الكثيرين يشكون من زيادة أوزانهم خلال شهر رمضان، لكن الحقيقة أن الصيام يعدّ وسيلة فعالة لإنقاص الوزن والتخفيف من نسبة الدهون في الجسم، شرط اتباع أنظمة غذائية صحية. وتختلف نسبة خسارة الوزن بناءً على العمر ومجموع السعرات الحرارية. 8- الصيام يعزز صحة القلب: مقولة حقيقية، فبعض الدراسات أظهرت قدرة الصيام على خفض ضغط الدم وتعزيز قدرة الجسم على استهلاك الأنسولين وزيادة قابلية ضربات القلب على التغير وخفض مستويات الكولسترول، ما يحدّ من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. 