"الصحة": دراسة علمية تثبت تسبب المشروبات الغازية في الإصابة بالخرف والسكتة الدماغية 

 أثبتت دراسة علمية نشرتها جمعية القلب الأمريكية أن المشروبات الغازية المحلاة صناعيًّا تزيد من خطر الإصابة بالخرف والسكتة الدماغية. وأُجريت الدراسة التي استغرقت مدة 10 سنوات، على 4372 شخصًا ممن هم فوق 45 سنة، وقد توصلت إلى أن تلك المشروبات تزيد من خطر الإصابة بالخرف والسكتة الدماغية. وحذرت وزارة الصحة عبر حسابها بموقع "تويتر" من تناول مثل هذه المشروبات، بنشر تلك المعلومات عن الدراسة المنشورة في مجلة جمعية القلب الأمريكية. وأبانت أن المشروبات الغازية المحلاة تشمل المشروبات الـ"دايت"، لافتة إلى أن الإكثار من تناول المشروبات الغازية له عدة مخاطر صحية مثل السمنة وتسوس الأسنان، مؤكدة ضرورة الحرص على شرب الماء لأهميته لجميع العمليات الحيوية في الجسم ولا يمكن الاستعاضة عنه بأي مشروب آخر. 