ما كمية الماء التي يجب أن نشربها كل يوم؟ مركز "وقاية" يوضح 

 نصح المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها "وقاية" بشرب كميات كافية من الماء يوميًا، للحفاظ على صحة الجسم وحمايته من الجفاف. وأوضح أن نقص الماء بالجسم لا يعينه على القيام بالوظائف الطبيعية، وقد يؤدي إلى حدوث الجفاف. وحول كميات الماء الموصى بشربها في اليوم الواحد، أوضح المركز أنها تختلف بحسب الوزن والعمر، لافتًا إلى أن المعدل الطبيعي للأطفال من 4- 8 سنوات هو 1.2 لتر، والفتيات من 9- 12 سنة هو 1.4 لتر. وأضاف أن الأولاد من 9- 13 سنة عليهم شرب 1.6 لتر ماء يوميًا، أما البالغون فالمعدل الطبيعي للماء بالنسبة لهم هو 2.4 لتر.  