هل ترغب في نوم عميق ليلاً.. 5 أطعمة تساعدك على ذلك 

 نصح خبير في التغذية باتباع نمط غذائي معين من أجل الحصول على نوم عميق وهادئ في الليل، مبيناً أن تغيير نمط الحياة يساعد في ضبط ساعة الجسم وتعزيز النوم. وأوضح الخبير روب هوبسون وفقاً لـ "روسيا اليوم"، أن قلة النوم تزيد من خطر الإصـابة بأمراض خطيرة، وكذلك الإصـابة بالسكري والسمنة وأمراض القلب، وتقليل متوسط العمر المتوقع. وأكد هوبسون أن النظام الغذائي أحد التغييرات الرئيسية في نمط الحياة التي يكون لها تأثير فوري، مشيراً إلى 5 أنواع من الأطعمة أثبتت قدرتها على تعزيز النوم: اللوز: ينصح بتناول 30 غراماً منه يومياً، حيث إنه مصدر جيد للمغنيسيوم الذي يساعد الجسم والدماغ على الاسترخاء، كما يحفز هرمون الميلاتونين الذي ينظم دور النوم.   