ماذا يحدث لجسمك إذا تحولت للنظام النباتي في غذائك؟ 

 كشف مختصون في مجال الصحة والتغذية أن الجسم يحدث له 5 تغييرات بيولوجية في حال أصبح الشخص نباتياً، واتبع نظاماً غذائياً نباتياً متشدداً، وهذه التغييرات منها ما هو إيجابي ومنها ما هو سلبي. ويمتنع الأشخاص النباتيون عن تناول اللحوم والأسماك بأنواعها، وكذلك أي منتجات حيوانية كالبيض والحليب والجبن والعسل، بالإضافة كذلك إلى جلود الحيوانات. وأوضح المختصون وفقاً لموقع "ويب طب"، أن النظام الغذائي النباتي يقلل من مخاطر الإصـابة بأمراض القلب؛ حيث إن النباتيين الأقل في التعرّض لضيق الشرايين التاجية، ويعود ذلك للابتعاد عن الأطعمة الحيوانية ومنتجاتها التي تعدّ مصدراً عالياً للدهون والكوليسترول. ويساهم النظام الغذائي النباتي في نزول الوزن خاصة في الأشهر القليلة الأولى؛ حيث يساعد تجنّب البيض والحليب وغيره من المنتجات الحيوانية وكذلك اللحوم، في تقليل السعرات الحرارية والدهون، التي تعد عاملاً رئيسياً في زيادة الوزن. وأشار المختصون إلى أن النباتيين معرّضون للإصـابة بالنفخة والغازات؛ حيث يحتوي الجسم على إنزيمات خاصة لهضم مصادر البروتينات المختلفة، وبالتالي فالنظام النباتي يجعلها بلا عمل ما يعني اختلال بيئة الجهاز الهضمي ما يصـيب الجسم بالانتفاخات والغازات، ولكن مع مرور الوقت سيتكيف الجهاز الهضمي مع طبيعة الأكل وتقل المشكلة، ويمكن تناول مكملات البروبيوتك لمواجهة هذه الأعراض. وإذا أصبحت نباتياً فإن طعم الأكل سيصبح مختلفاً، ويحدث ذلك بسبب نقص الزنك في الجسم الذي يعد العنصر المسؤول عن حاسة التذوق، وتعد اللحوم الحمراء والمأكولات البحرية أهم مصادر للزنك، وبالتالي فالنظام الغذائي يؤثر على حاسة التذوق. ويؤدي كذلك اتباع النظام النباتي إلى حدوث ضعف وتقلص في العضلات، فبناء الجسم والعضلات يحتاج للبروتينات والأحماض الأمينية الموجودة في اللحوم والأسماك والبيض، لذا عليك تناول بروتينات نباتية بديلة عن الحيوانية كالمكسرات والبقوليات والخضراوات الورقية. 