تقرير طبي يوضح أسباب الإصابة بالتهاب البنكرياس 

 حذر تقرير طبي من الإفراط بتناول الطعام والمشروبات الكحولية؛ كونها تزيد من خطر الإصابة بالتهاب البنكرياس. وأوضح التقرير الذي أعده عضو المركز الوطني للبحوث الطبية في مركز فيشنيفسكي للجراحة أندريه كريغر، أن تفاقم التهاب البنكرياس يحصل عادةً في أيام الأعياد. ولفت إلى أن التهاب البنكرياس ينقسم إلى نوعين التهاب حاد ومزمن، حيث يكمن خطورة الالتهاب في تحوله إلى مرض نخر البنكرياس القاتل. وأشار إلى أن المرض قد يصيب الأشخاص الذين لم يتناولوا المشروبات الكحولية في حياتهم، من خلال حصى المرارة أو بعض أمراض المناعة الذاتية أو تناول بعض الأدوية. ونوه إلى أن أعراض هذا المرض تشمل الشعور بالغثيان بعد تناول الطعام، والمعاناة من الإسهال والغازات ومشكلات في الشهية وفقدان الوزن، وآلام في الجزء العلوي من البطن. 