8 استخدامات مُفيدة لقشور الفاكهة 

 قدم موقع «experthometips»، مجموعة من الاستخدامات المُفيدة لقشور الفاكهة والخضراوات لكي نتوقف عن إهدارها والتخلص منها. قشور الأفوكادو قشور الأفوكادو غنية بالأحماض الدهنية، التي يمكننا أن نستخدمها كمرطب للوجه، كما تعتبر من الأشياء المُغذية للشعر أيضًا، وذلك عن طريق فرك القشرة على الوجه والشعر، ثم تركها 20 دقيقة ثم غسلها جيدًا. قشور البرتقال يمكننا أن نستخدم قشور البرتقال في تنظيف أسناننا بشكل جيد، وذلك عن طريق الإمساك بقشر البرتقال وفرك الأسنان به، وسنحصل في النهاية على أسنان بيضاء ولامعة. قشور الليمون إذا كنت تعانين من مشكلة في التخلص من الرواسب الموجودة في نهاية غلاية المياه، وتؤثر على سرعة الغليان، كل ما عليك فعله هو وضع كمية من قشور الليمون داخل الكاتيل وتركه حتى يغلي مع الماء، ثم بعد ذلك يُترك داخل الوعاء لمدة ساعة، كما يمكننا أن نستخدم تلك القشور لإزالة البقع من على الوعاء الذي تستخدمه لصنع القهوة. قشور الخوخ بإضافة مقدار بسيط من السكر للقشور، يمكنك استخدامها لتنظيف الوجه بالكامل، وتنقيته من الشوائب. قشور الخيار إذا كنت تعانين من انتشار النمل في منزلك، يمكنك استخدام قشور الخيار للتخلص منه نهائيا، عبر وضع تلك القشور على المكان الذي يخرج منه، وتركها لفترة ولن يعود النمل إلى منزلك مرة أخرى. قشور الموز في حال نفاد ملمع الأحذية الخاص بك، يمكن لقشور الموز أن تحل محله، عبر نزعها واستخدام الجزء الداخلي منها لتلميع الحذاء، ثم بعد ذلك تلميعه باستخدام قطعة قماش جافة. قشور الجزر فبدلا من رميها، يمكننا إضافة الأعشاب والبيض إلى قشور الجزر، كعكة شهية ولذيذة وتحتوي على قيمة غذائية عالية. قشور الفاكهة يمكننا استخدام قشور عدد كبير من الفاكهة لصنع ديتوكس قادر على تنظيف جسدنا من السموم، التي تدخل إليه بشكل دوري. 