فوائد اليانسون لصحتك وراحة بالك 

 يعد اليانسون أحد الأعشاب الطبية المشهورة والمتداولة منذ القدم، والتي تستخدم في العديد من العلاجات الطبية، إليكم فوائد اليانسون. اليانسون هو أحد الاعشاب المعمرة التي تم استخدام بذورها وزيوتها العطرية منذ القدم في عالم الطب والأعشاب. وتعود أصول نبتة اليانسون الى منطقة البحر المتوسط والشرق الأوسط. ولطالما اشتهر في منطقة النيل ولدى المصريين القدامى. فوائد اليانسونلليانسون العديد من الفوائد التي تعود على صحة الانسان وتعالج مختلف المشاكل الطبية، ونذكر من هذه الفوائد ما يلي: 1- يعزز الجهاز الهضميإن تناول اليانسون مفيد بشكل خاص للجهاز الهضمي، لا سيما في النواحي التالية: تعزيز عملية لهضم: يساهم تناول اليانسون في تعزيز عملية الهضم وتليين المعدة، وكان يستخدم مغلي بذور اليانسون منذ القدم بعد تناول وجبة دسمة للمساعدة على الهضم. يعالج الامساك: لليانسون وزيته خصائص ملينة، فهو مسهل طبيعي يساهم في علاج الامساك والوقاية منه، كما ويساعد في علاج عسر الهضم والتخلص من نفخة البطن. طارد للغازات: ومن المعروف أن عدم معالجة مشكلة الغازات سيساهم في تطوير أمراض على المدى البعيد مثل: الام المعدة، الم حاد في الصدر، تشنج العضلات وآلام المفاصل والروماتيزم. 2- تعزيز الشهيةتناول اليانسون قد يكون معزز للشهية عن طريق تحفيزه لافراز الانزيمات الهاضمة في المعدة مما يساعد في تعزيز عملية الهضم والشهية. 3- تعزيز صحة الجهاز التنفسيوجد بأن شرب اليانسون يعتبر مساعد في علاج الربو والمشاكل التنفسية المختلفة، وهو يساعد في تقليل الاحتقان في المجاري التنفسية، وعلاج التهابات الشعب الهوائية. وبالتالي فهو ذو تأثيرات مضادة لنزلات البرد والبلغم والسعال. 4- مضاد للالتهابات والروماتيزموجد لليانسون خصائص مضادة للالتهابات المختلفة في الجسم وخاصة التهاب المفاصل وآلام الروماتيزم عن طريق تنشيط الدورة الدموية. 5- مطهر وقاتل للحشراتيحوي اليانسون وزيت اليانسون العطري على مواد ذات خصائص مطهرة ويمكن استخدامها لتطهير الجروح مما يمنع تسممها أو التهابها، كما وتساعد في تسريع عملية الشفاء. وثمة فائدة أخرى مختلفة لليانسون وهي قدرته على قتل بعض انواع الحشرات مثل القمل بمجرد تطبيقه على فروة الرأس. 6- معالجة التشنجات والتقلصاتان تناول اليانسون في بعض الحالات الصحية مثل القولون العصبي أو الصرع أو السعال والتي ينتج عنها الاصابة بتشنجات وتقلصات والام عصبية واسهال أو السعال بالفعل يساعد في تخفيف هذه الأعراض. اذ انه يساعد على استرخاء العضلات والاعصاب والأوعية الدموية المسؤولة عن هذه التشنجات. 7- تسكين الألم والمساعدة على الاسترخاءوجد أن لليانسون خصائص مسكنة ومهدئة للأعصاب وتزيل التوتر والقلق وأي آلام عصبية، كما ويحارب كل من الاكتئاب والاجهاد والغضب. ووجد بأن تطبيق زيت اليانسون على الجبهة قد يساهم في علاج آلام الرأس والصداع. 8- علاج اضطرابات النومنتيجة للآثار المهدئة والمسكنة التي يحملها اليانسون ودوره في المساعدة على الاسترخاء فانه يعتبر معالج لمشاكل واضطرابات النوم ومساعد في علاج الارق. إلا ان تناوله بجرعات كبيرة قد يؤثر سلباً ويعمل كمادة مخدرة، بينما شربه بكمية قليلة قد يساهم في أن يكون منبه للأعصاب لذا فالافضل الاعتدال في شربه عند قصد معالجة مشاكل اضطرابات النوم والارق. 9- فوائد اليانسون للأطفالان اعطاء اليانسون للطفل بكميات معقولة يساعد تهدئة معدته وعلاج بعض المشاكل الهضمية والتنفسية، وهو طارد للغازات. لكن قد يستوجب الحذر عند اعطائه لا سيما بأنه الى الان لم توجد دراسات تبين مدى الكمية المسموحة بشكل خاص للأطفال منه. 10- علاج مشاكل الدورة الشهرية وآلامهابما أن اليانسون يتصرف كهرمون الأستروجين في الجسم فقد يكون مفيد في علاج الام الدورة الشهرية والتخفيف من اعراضها ومن التقلصات والانقباضات الناتجة عنها. 11- فوائد اليانسون للرضاعة والحملقد يوصي بعض الاطباء ومختصو العلاج الطبيعي بتناول اليانسون كوسيلة لزيادة ادرار حليب الثدي عند المرضعة، وبكونه طارد للغازات وسيساهم في اراحة الأمعاء وتهدئتها. كما ويساعد على الاسترخاء وزيادة التوتر والقلق لدى المرضعة مما قد يعزز من عملية الرضاعة الطبيعية. أما بالنسبة للحامل فقد ينصح بتناول اليانسون فقط في الفترة الاخيرة من الحمل وخلال عملية الولادة بما أنه مسهل للانقباضات ومساعد على الولادة. استخدامات اليانسونيتم استخدام اليانسون سواء على شكل بذور وأوراق أو حتى زيت في صناعة العديد من المستحضرات والأدوية الطبية لعلاج العديد من المشاكل الطبية مثل: علاج الاضطرابات المعوية والهضمية. طرد الغازات. علاج الامساك. طرد البلغم. علاج الربو. ادرار للبول. تحفيز الشهية. علاج اضطرابات النوم والأرق. كما وقد يكون مفيد للمرأة في علاج مشاكل الحيض وآلام الدورة الشهرية، وزيادة الرغبة الجنسية. يمكن تطبيق زيت أو مغلي اليانسون على الجلد لعلاج بعض المشاكل الجلدية مثل: الصدفية، علاج القمل والجرب. كما ويدخل اليانسون في بعض الصناعات التغذوية وفي عالم الطهي، لاضفاء النكهة والرائحة للطعام، كما في صناعة الحلويات، الالبان، اللحوم، صناعة الكحوليات. يستخدم في عالم التجميل وصناعة الكريمات والصابون والعطور. الجرعة الموصى بهالا توجد دراسات سريرية واضحة تحدد الكمية المسموحة من اليانسون يومياً. الا أن بعض التوجيهات بينت أنه وفي حالة عسر الهضم ينصح بتناول 0.5- 3غم من بذور اليانسون أو 0.1-0.3 مل من زيته العطري. آثار جانبيةيعتبر اليانسون بشكل عام آمن لاستخدام البالغين عندما يتم تناوله عن طريق الفم وبكميات معتدلة وضمن الموصى به. الا أنه قد لا ينصح بتناوله لبعض الحالات الخاصة، مثل: الحساسية الغذائية: قد يعاني بعض الأشخاص من حساسية لليانسون ونباتات تنتمي لنفس عائلته كالكرفس والشمر والشبت والكزبرة. الحساسية لهرمون الأستروجين: لا ينصح بتناول اليانسون في بعض الحالات الصحية التي قد تتحسس من هرمون الاستروجين كما في سرطان الثدي أو سرطان الرحم. الحمل والرضاعة: عادة تناول اليانسون باعتدال لن يكون مضر ابدا للحامل أو المرضعة لكن الزيادة عن المعدلات الآمنة هو ما لم يثبت تأثيره خلال فترة الحمل أو الرضاعة. الأطفال: عادة ما يكون تناول اليانسون عن طريق الفم امن للأطفال، الا أنه الى الان لم تتوافر معلومات كافية حول الجرعة الامنة للأطفال. القيمة الغذائية لليانسونيعتبر اليانسون شحيحاً في السعرات الحرارية وفقيراً بالبروتينات والدهون. الا أنه عالي بالعديد من الفيتامينات والمعادن المنوعة مثل: الفسفور والكالسيوم والحديد والزنك، والمغنيسيوم والبوتاسيوم، بالاضافة الى كل من فيتامين C، وفيتامين A، والقليل من الفوليت. واليكم القيمة الغذائية التي تحويها ملعقة كبيرة من اليانسون ( 6 غم) من العناصر الأساسية:  تفاعلاته مع الأدويةقد نجد أن تناول اليانسون قد يتعارض مع عمل بعض الأدوية في الجسم، وهذه الأدوية تشمل: هرمون الاستروجين: تناول كميات كبيرة من اليانسون قد يكون لها نفس تأثير هرمون الأستروجين في الجسم. وتناول اليانسون مع أقراص الاستروجين قد يكون له تأثير إيجابي على الصحة. حبوب منع الحمل: تناول اليانسون مع حبوب منع الحمل وخاصة الأنواع التي تحتوي على الاستروجين قد يؤثر على الية عمل الدواء وتأثيره. أدوية الوقاية والعلاج من السرطان: قد يؤثر تناول اليانسون على آلية عمل بعض الأدوية المضادة للسرطان مثل دواء تاموكسيفين (Tamoxifen -Nolvadex). 