للوقاية من فقر الدم .. احرص على تناول هذه الأغذية 

 شددت مدينة الملك سعود الطبية على ضرورة أن يهتم الفرد بالتغذية السليمة للوقاية من فقر الدم، موضحة أهم الأغذية التي تساعد في تحقيق ذلك. ونصحت المدينة بتناول الخضراوات الورقية واللحوم الحمراء والكبد والأعضاء الداخلية للحيوانات والأسماك، مضيفة أن ذلك يساعد في تزويد الجسم بعنصر الحديد. كما نصحت بتناول الفواكه المجففة، والبطاطس وعصير البرتقال، والفاصوليا المجففة، والحليب ومشتقاته، والبيض والجبن، مشيرة إلى أن تلك الأغذية تمد الجسم بعنصر الحديد وفيتامين ب 12 وحمض الفوليك. 