أفضل 12 عصير طبيعي لتعزيز مناعة الجسم 

 يعتبر جهاز المناعة، هو المدافع الأول عن الجسم ضد الكثير من البكتيريا والفيروسات والجراثيم المسببة للأمراض. وبعيداً عن الأدوية والعقاقير التقليدية، تحتوي العصائر الطبيعية على الكثير من الفيتامينات التي تعين الجسم على مقاومة الأمراض، وتعطيه أيضاً الطاقة اللازمة للحفاظ على الصحة. نقدم لكم افضل العصائر لتعزيز الجهاز المناعي . 1- عصير التفاح والجزر والبرتقال تحتوي هذه الفواكه على العناصر الغذائية المهمة مثل فيتامين أ، فيتامين ب6، فيتامين ج ، البوتاسيوم وحمض الفوليك، ويساعد هذا المزيج الجسم على حماية نفسه والمحاربة ضد العدوى. 2- البرتقال والغريب فروت يعد البرتقال والغريب فروت مهمين لفيتامين سي الذي يكافح البرد والانفلونزا، ويعتبر من أهم مضادات الأكسدة التي تحمي الجسم من الأمراض. كما أن نقص فيتامين سي يمكن أن يؤدي إلى تأخر التئام الجروح وعدم القدرة على مكافحة الالتهابات بشكل فعال. 3- عصير البنجر يحتوي عصير البنجر على العديد من العناصر الطبيعة وهي البيتا كاروتين وفيتامين ج والكبريت والكالسيوم والحديد والمنجنيز والبوتاسيوم والكولين. لذا فإن هذا الشراب يحسن من وظائف الجهاز المناعي وظائف الدماغ وتنظيف الدم، بالإضافة إلي أنه مشروب لطيف لصحتك. 4- المانجو واحدة من أفضل الفواكه المضادة للفيروسات والمهمة لجهاز المناعة. وذلك لأنها تحتوي على الفيتامينات التي تحمي الخلايا من التلف وتعزز من الأجسام المضادة التي تحارب الأمراض. 5- خليط الكيوي والفراوله والنعناع يحتوي هذا المزيج على العديد من العناصر الغذائية أبرزها المغنيسيوم والزنك وحمض الفوليك، الفيتامينات مثل سي. بالتالي يساعد على زيادة عدد الخلايا بدل التالفة في الجسم، كما يؤدى الكيوي إلى تقوية جهاز المناعة ويحمي من العدوى البكتيرية والالتهابات. 6- عصير البطيخ وهو من أنواع الفاكهة الصيفية اللذيذة، والتي لها تأثير قوي على جهاز المناعة؛ لأنها غنية بالفيتامينات والمعادن والعديد من المغذيات الطبيعية الأخرى. 7- عصير الطماطم عصير الطماطم له فائدة خاصة في فصل الشتاء، لأنه غني بالحديد المفيد في تعزيز جهاز المناعة ومقاومة أمراض كثيرة مثل أمراض القلب وتنظيم حركة الأمعاء. 8- الزنجبيل والكمثرى إذا كنت تعاني من احتقان الحلق عليك بالزنجبيل الدافئ، لأنه يحارب البكتيريا والفيروسات، ويعززالدورة الدموية، ويخفف الصداع ويمكن إضافة عصير الكمثرى لتحفيز الجسم على إزالة السموم. 9- الليمون والزنجبيل ولعلاج نزلات البرد علينا تناول الليمون دافئا بعد غلى شرائح الليمون مع شرائح الزنجبيل الطازج، الزنجبيل له القدرة على قتل الميكروبات و زيادة تدفق الدم للخلايا والأطراف وتقوى جهاز المناعة. كما أن هذا العصير اللذيذ يقضي على صديد اللوز والتهابات الحلق ولزيادة قدرتها المضادة للأكسدة وتنقية الجسم من السموم يمكن إضافة القليل من الكركم لهذا الشراب. 10 - خليط السبانخ والخس يعد هذا الخليط مصدر هام جداً للحديد، ويمكن إضافة البقدونس عليه للحصول على نسبة أعلى من فيتامين ب 6 الذي يلعب دوراً مهماً في انتشار الخلايا المناعية ومقاومة الالتهاب وإنتاج الأجسام المضادة التي تحارب الفيروسات والأمراض. 11- عصير اليقطين يوفر اليقطين كميات وافرة من المغنيسيوم للحفاظ على وظيفة العضلات وتعزيز جهاز المناعة عن طريق زيادة إنتاج خلايا الدم البيضاء في الجسم لمقاومة أنواع عديدة من العدوى مثل البرد والانفلونزا والحمى. 12- مشروب التمر الهندي يفيد في التخفيف من الحموضة الزائدة من الجسم كما يحتوي على عدد من المضادات الحيوية التي تقتل عددا من السلالات البكتيرية. يستخدم مشروب التمر الهندي في علاج ارتفاع ضغط الدم وإزالة غازات المعدة و ترطيب الحلق والتهابات الجهاز التنفسي. 13- مشروب العرقسوس يقوي جهاز المناعة ويعتبر مضاد للفيروسات ومضاد حيوي يعالج العدوى بالجهاز التنفسي والحساسية ويعالج السعال. كما أنه يزيد المادة المخاطية التي تحمي جدار المعدة وتقلل إفراز الحامض بها ايضا يساعد على التئام القرحة.   