كنز طبي.. فوائد للزنجبيل لا تحصى! 

 للزنجبيل فوائد عظيمة، فهو يساعد بمعالجة الغثيان، وأمراض الجهاز التنفسي، وآلام المفاصل، ويقلل من أعراض نزلات البرد والسعال والحساسية. وينظم أيضا الزنجبيل مستوى السكر في الدم، كما يعمل على تحسين أداء الجهاز الهضمي. ويحارب الزنجبيل الخلايا السرطانية، ويطرد السموم من الجسم، ويقلل من أوجاع العضلات ويقوي العظام. الزنجبيل والقلبيقلل الزنجبيل من مستوى الكولسترول في الدم، ويساعد على منعه من التخثر. لعلاج نزلات البرد والإنفلونزامن فوائد الزنجبيل أنه يعمل على تقوية الجهاز المناعي لدى الإنسان، ويستخدم كعلاج طبيعي لنزلات البرد والإنفلونزا. يقي من السرطانيبطئ الزنجبيل نمو خلايا سرطان القولون والمستقيم، وبالتالي يساعد في الوقاية من سرطان القولون إلى حد كبير. لعلاج التهاب المفاصلتدليك العمود الفقري بزيت الزنجبيل يساعد جدا على تخفيف الألم. فوائد الزنجبيل للمعدةيساعد الزنجبيل على تخليص المعدة من الغازات، فهو مهم جدا لعلاج اضطراب المعدة، ويساعد على استرخاء عضلاتها. للتنحيفيساعد الزنجبيل في زيادة حرق الدهون والتحنيف، ويعد أفضل وسيلة لإنقاص الوزن.   