الشاي الساخن قد يسبب السرطان 

 حذر بحث جديد من أن شرب الشاي أو القهوة الساخنة قد يضاعف من خطر الإصابة بسرطان المريء. وقال القائمون على الدراسة أن المياه الساخنة تدمر بطانة الفم والحلق التي يمكن أن تغذي الأورام. وكشفت الدراسة التي شملت أكثر من خمسين ألف شخص أن أولئك الذين شربوا مشروباتهم ساخنة عند درجة حرارة 60 مئوية (140 فهرنهايت) كانوا أكثر عرضة بنسبة 90٪ للإصابة بالسرطان. ارتفع هذه النسبة 2.4 لدى أولئك الذين كانت حرارة مشروباتهم 75 درجة مئوية . وقال الباحثون إن النتائج التي توصلوا إليها على الشاي تنطبق على المشروبات الأخرى بما في ذلك القهوة أو الشوكولاته الساخنة. ونظرت الدراسة التي نُشرت في المجلة الدولية للسرطان في عادات الشرب لدى الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 40 و 75 عامًا. وخلال فترة المتابعة بين 2004 إلى 2017 ، تم تحديد 317 حالة جديدة من سرطان المريء. ويؤثر بشكل رئيسي على الأشخاص في الستينيات والسبعينيات من العمر، كما أن الرجال أكثر عرضة للخطر من النساء. هذه هي الدراسة الأولى التي تؤكد الارتباط بين المشروبات الساخنة والمرض من خلال متابعة الكثير من الناس لفترة طويلة من الزمن. في عام 2016 ، صنفت الوكالة الدولية لأبحاث السرطان - وهي وكالة السرطان التابعة لمنظمة الصحة العالمية - شرب المشروبات الساخنة للغاية فوق 65 درجة مئوية كعامل مسرطن محتمل. 