"الصحة" تقدم نصائح للوقاية من الصداع في نهار رمضان 

 يشعر الكثير من الناس بالصداع والإرهاق في نهار رمضان بسبب نقص نسبة الجلوكوز في الدم ونقص كمية السوائل في الجسم التي اعتاد الجسم على وجودها في الأيام العادية. وقدّمت وزارة الصحة عدداً من النصائح للوقاية من الصداع، ومنها تجنب الإجهاد الذهني والبدني، وشرب كمية كافية من السوائل وقت السحور، والحصول على قسط كافٍ من النوم، وممارسة التمارين الرياضية بانتظام، واتباع نظام غذائي صحي. ومن المعروف أن التوقف المفاجئ عن التدخين والكافيين قد يسبب الصداع أثناء فترة الصباح، وللتغلب على ذلك نصحت الوزارة بالتقليل التدريجي من الاستهلاك اليومي من التدخين والكافيين حتى يعتاد الجسم على ذلك في نهار رمضان.  