10 طرق سهلة لإنقاص وزن الطفل دون التأثير على نموه الطبيعي 

 قدمت وزارة الصحة 10 نصائح تساعد على إنقاص وزن الطفل بدون التأثير على نموه الطبيعي، وذلك حتى ينشأ الطفل بصورة سليمة وأكثر صحة. وأوضحت منصة التوعية الصحية "عش بصحة" أنه لإنقاص وزن الطفل يجب تقسيم الوجبات اليومية إلى 5 وجبات صغيرة ومتفرقة تقدم في مواعيد ثابتة، والسماح للطفل بتناول ما يشتهي مرة أو مرتين أسبوعياً، ويفضل تناول ذلك صباحاً، وجعل الاختيارات المتاحة أمام الطفل عند شعوره بالجوع صحية مثل الخضراوات والفواكه. وأكدت ضرورة استخدام وسائل صحية في الطبخ كالقلاية الكهربائية لتحضير وجبات بسعرات حرارية أقل، وتناول وجبة إفطار غنية بالألياف ومنخفضة السكر. وأبانت أنه يفضل أن تكون منتجات الألبان المقدمة للطفل قليلة الدسم، وأن تكون العصائر طبيعية غنية بالألياف وخالية من السكر. وشددت على عدم استخدام مصطلح "ريجيم" أو حمية غذائية أمام الطفل، وتشجيعه على ممارسة الرياضة وتكليفه بمهام حركية ممتعة، وجعل كل المحيطين به يتبعون نفس العادات الصحية.    