الظفر الأسود: ماذا يعني وما هي أسبابه؟ 

 للظفر الأسود العديد من الأسباب، بعض منها يمكن علاجه سريعاً والبعض الآخر يستدعي اللجوء للطبيب، وسوف نعرفك إلى كل أسباب الظفر الأسود وطرق علاجه. ظهور اللون الأسود في الأظافر يبدو مزعجاً ويعطي مظهر غير محبب، وقد يصاحبه بعض الالام، وهناك مجموعة من الأسباب التي يمكن أن تؤدي لظهور اللون الأسود تحت الأظافر، سوف نخبرك بها حتى تساعدك في علاج المشكلة. أسباب الظفر الأسودإليك أسباب الظفر الأسود الأكثر شيوعاً: إصطدام الظفر بجسم اخرعندما يصطدم ظفر القدم بجسم اخر صلب، قد تتمزق بعض الأوعية الدموية الدقيقة بداخله، وتبقى في مكانها، إلا أن الدم يرشح خارجها وصولاً إلى أسفل الظفر، ليتحول لونه إلى الأسود. ومع تكرر الأمر، وزيادة الضغط، يكون الرشح أكبر، الأمر الذي يستدعي إلى بعض الوقت حتى يعود الإصبع إلى لونه الطبيعي. يمكن أن تحدث الصدمة نتيجة سقوط جسم ثقيل الحمل على الإصبع أو إغلاق باب المنزل أو السيارة على إصبع اليد بالخطأ، وهذا النوع يسمى سريريا، أي ورم دموي تحت الجلد، ويظهر بعد حدوث الواقعة بقليل. العلاجكما ذكرنا أنه في هذه الحالة يمكن أن يعود الظفر لطبيعته بمرور الوقت، ولكن إذا لم تحتمل هذا اللون الأسود فيمكن زيارة الطبيب، وقد يقوم بعمل ثقب صغير في الظفر بإستخدام إبرة طبية، وذلك لتفريغ الدم داخل هذا الورم". 