نقص الهيموجلوبين وتأثيره على الجسم 

 قد تعاني من مستوى منخفض من الهيموجلوبين في خلايا الدم الحمراء، مما يسبب لك فقر الدم، فما هو نقص الهيموجلوبين أسبابه وطرق علاجه الممكنة. يساعد بروتين الهيموجلوبين على نقل الاكسجين وثاني أكسيد الكربون في الجسم، ولكن إذا كانت كميته ضئيلة داخل كريات الدم الحمراء، فإنك غالبًا ما تكون مصابًا بفقر الدم (الأنيميا). ما هو نقص الهيموجلوبين؟ يعرف الهيموجلوبين على أنه بروتين موجود في كريات الدم الحمراء المسؤولة عن حمل الأكسجين إلى أنسجة الجسم، ونقل ثاني أكسيد الكربون، ولكن قد تصاب بنقص في كميته مما يسبب لك الأنيميا. يحتاج الجسم إلى الحديد لتكوين الهيموجلوبين في الدم، لذلك إن اصابتك بنقص في الحديد (الأنيميا) يسبب يسبب خللا في تكوين الهيموجلوبين، وبالتالي لا يستطيع الجسم الحصول على كمية أكسجين كافية. وتكون مصابا بالنقص في حال كانت كمية هيموجلوبين أقل من 13.5 جرام لكل ديسيلتر عند الرجال أو 12 جرام لكل ديسيلترعند النساء. غالبًا ما تصاب النساء بنقص الهيموجلوبين في فترة الحيض أو الحمل، وخاصة إذا كان النظام الغذائي الذي تتبعه خاليًا من الحديد أو تكون مصابة ببعض الأمراض المعوية التي تؤثر على امتصاص الحديد. أسباب نقص الهيموجلوبين يمكن أن تتسبب أشياء كثيرة في انخفاض مستويات الهيموجلوبين، مثل: فقر الدم بسبب نقص الحديد الحمل مشاكل في الكبد التهابات المسالك البولية. قد تصاب بانخفاض في عدد الهيموجلوبين بشكل طبيعي دون أي سبب كامن، وقد لا تظهر عليك أي أعراض. أعراض نقص الهيموجلوبين قد تكون أعراضه خفيفة في البداية ولا يمكن ملاحظتها، فمعظم الناس لا تعرف أنها مصابة بها، وتشمل الأعراض: تعب عام جلد شاحب ضيق في التنفس دوخة الرغبة الشديدة في تناول أشياء ليست طعامًا، مثل التراب أو الثلج الشعور بالوخز في الساقين تورم اللسان ضربات سريعة في القلب أظافر هشة الصداع العلاجات الممكنة الخطوة الأولى نحو رفع مستوى الهيموغلوبين هو البدء في تناول الأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من الحديد أو الكالسيوم أو الفوليك وتشمل: 1. تناول الأطعمة الغنية بالحديد: هناك العديد من الأطعمة التي تحتوي على الحديد ومنها: الكبد واللحوم الجهاز المحار اللحم بقري البروكلي السبانخ الفاصوليا الخضراء الكرنب 2. مكملات الحديد: إذا كنت بحاجة إلى رفع مستوى الهيموجلوبين لديك كثيرًا، فقد تحتاج إلى تناول مكملات الحديد الفموية، ولكن قد تؤدي إلى العديد من الأعراض الجانبية ومنها: أمراض الكبد مثل تليف الكبد الإمساك الغثيان والقيء تشاور مع طبيبك لتحديد جرعة امنة، وحاول تجنب أخذ أكثر من 25 ملليغرام في اليوم. يوصي مكتب المكملات الغذائية التابع للمعاهد الوطنية للصحة بأن يحصل الرجال على ما يصل إلى 8 ملغ من الحديد يومياً، في حين يجب أن تتناول النساء 18 مجم يومياً. 3. زيادة امتصاص الحديد: سواء كنت تزيد من كمية الحديد من خلال الطعام أو المكملات الغذائية، فمن المهم أيضًا التأكد من أن جسمك يمكنه امتصاص الحديد الزائد الذي تتناوله. حاول تناول الأطعمة الغنية بفيتامين C، حيث أنها تساعد على زيادة كمية الحديد التي يمتصها جسمك، قم بعصر بعض الليمون الطازج أو الفراولة أو الخضروات ذات الأوراق داكنة. 4. تناول الأطعمة الغنية بفيتامين أ وبيتا كاروتين: حيث يمكن أن تساعد على زيادة في كمية الهيموجلوبين في الدم، إليك بعض الأطعمة الغنية بفيتامين أ: الأسماك الفواكه والخضراوات الحمراء الجزر قرع الشتاء البطاطا الحلوة المانجو 5. تجنب تناول الأطعمة عالية الكالسيوم: خاصة قبل أو بعد تناول مكملات الحديد، لأنها لا تساعد على امتصاصها بشكل جيد، ومن تلك الأطعمة: الألبان فول الصويا البذور التين. 