برنامج الغذاء العالمي: "الزنك" و"فيتامين أ" يقويان مناعة الجسم 

 أعلن برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة أن استهلاك عناصر غذائية مثل "الزنك" "وفيتامين أ" يلعب دوراً مهماً في تقوية الجهاز المناعي. وأضاف على لسان متحدثته الرسمية إليزابيث بيرس أن تلبية الاحتياجات الغذائية للجسم تقوي المناعة، وهو ما يساعد بالتالي على مكافحة العدوى ويحافظ على الصحة. وقالت بيرس إن تفشي الأمراض المعدية –كما هو حاصل الآن- يزيد من معدلات سوء التغذية بشكل حاد، بما يؤدي إلى معدلات وفيات أعلى، خاصة بين النساء الحوامل والأطفال الصغار والمصابين بأمراض مزمنة وكبار السن، بسبب ضعف وظائف المناعة الذي يعرضهم للإصابة بالعدوى وخطر الموت. ويتوافر "الزنك" في أطعمة مثل اللحوم الحمراء والأسماك والخبز والحبوب والبقوليات، في حين يوجد "فيتامين أ" في الخضروات والفواكه والكبد والبيض والجوز والحليب والجبن والزبدة. 