منها السمنة والسجائر .. 9 عوامل تزيد من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية 

 حذرت مدينة الملك فهد الطبية، اليوم (الأربعاء)، من عدة عوامل تُزيد من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية، منها استخدام العقاقير المحظورة مثل الكوكايين والميثامفيتامينات. وأشارت المدينة إلى أن العوامل التي تؤدي لزيادة خطر الإصابة بالسكتة تُقسم إلى نوعين؛ أولهما يتعلق بنمط الحياة مثل عدم ممارسة النشاط البدني، وزيادة الوزن أو السمنة. وهناك عامل آخر طبي مثل أمراض القلب والأوعية الدموية، وانقطاع النفس الانسدادي النومي، وارتفاع نسبة الكوليسترول وضغط الدم، وداء السكري، وتدخين السجائر أو التعرض لها. وشددت المدينة على ضرورة الإسراع في علاج السكتة الدماغية بشكل فوري، لافتة إلى أن ذلك يساعد في الحد من تلف الدماغ وغير ذلك من المضاعفات المحتملة. 