أسباب العطس المتكرر 

 العطس هو ردة فعل طبيعية من الجسم استجابة للمؤثرات الخارجية التي تهيج الأنف فيعمل العطس على طردها، ولكن قد يحدث العطس أحيانًا بشكل متكرر، فما هي أسباب العطس المتكرر؟ أسباب العطس المتكرر إليك أهم أسباب العطس المتكرر: 1. التهاب الأنف التحسسي إن التهاب الأنف التحسسي (Allergic Rhinitis) من أكثر أسباب العطس المتكرر شيوعًا، حيث تنتج الحساسية بسبب استنشاق مواد معينة تسبب التهيج وتثير الخلايا داخل الأنف مثل حبوب اللقاح، العفن أو الغبار.  فعند التعرض لأي من المسببات المذكورة أو غيرها تنتج الخلايا المخاطية داخل الأنف مركب الهيستامين الذي يؤثر بدوره على أعصاب الشم ويؤدي إلى العطس المتكرر. يتم تخفيف أعراض الأنف التحسسي والعطاس المتكرر باستخدام الأدوية المضادة للهيستامين. وفي حالات التهاب الأنف التحسسي المزمن تكون بخاخات الأنف الستيرويدية هي العلاج الأول والأمثل لتخفيف العطس المتكرر.   2. العدوى إن نزلات البرد والعدوى الفيروسية للجهاز التنفسي سبب رئيس أيضًا من أسباب العطس المتكرر، ويترافق العطس المتكرر في حالات العدوى الفيروسية مع أعراض أخرى منها؛ الاحتقان الأنفي، التهاب الحلق، دمع العينين، سعال، حرارة وقشعريرة. إن إفراز المخاط بكثرة في حالات عدوى الجهاز التنفسي العلوي يؤثر على النهايات العصبية للأنف وبالتالي يزيد من العطس بشكل متكرر. يكون العلاج باستخدام بعض مضادات الهيستامين وبخاخات الأنف التي تحتوي مضادات الكولين وبالطبع إن الإكثار من شرب الماء والمشروبات الساخنة يساعد أيضًا. 3. أسباب أخرى للعطس المتكرر بالإضافة إلى الأسباب التي تم ذكرها، في الاتي بعضًا من أسباب العطس المتكرر:   متلازمة العطس الضوئي المنشأ: هي متلازمة تصيب بعض الأشخاص بحيث يصيبهم العطس المتكرر عند المغادرة من مكان معتم أو خافت الضوء إلى مكان ذي ضوء ساطع، وتصيب هذه المتلازمة 18-35% من الأشخاص.   التعرض لبعض التوابل: إن استنشاق أو تناول التوابل الحارة مثل الفلفل الأسود يكون سببًا من أسباب العطس المتكرر أحيانًا.   الحساسية من الحيوانات الأليفة: قد يكون العطس المتكرر ناتجًا من الحساسية تجاه وبر الحيوانات الأليفة في حال تواجدها في المنزل.   تغير حرارة الجسم المفاجئة: أحيانًا عند التغير المفاجئ في درجة حرارة الجسم قد يؤدي ذلك إلى العطس المتكرر.   التدخين السلبي: قد يكون تواجدك بجانب المدخنين سببًا من أسباب العطس المتكرر أيضًا.   نصائح لتخفيف العطس المتكرر إليك بعض النصائح التي قد تساعدك في تخفيف العطس المتكرر:   استخدام العلاجات التي تعالج التهاب الأنف التحسسي أو الحساسية الموسمية مثل مضادات الهيستامين والبخاخات الأنفية.   تجنب المؤثرات التي تسبب لك الحساسية وابتعد عنها مثل: الغبار، حبوب اللقاح، التوابل، العفن، العطور أو غبار الطحين.   في حال كنت تعاني من متلازمة العطس الضوئي المنشأ عليك تجنب النظر المباشر للأضواء الساطعة ولبس النظارة الشمسية دائمًا.   اعمل على تنظيف أنفك جيدًا، كما يمكنك لمس سقف حلقك بلسانك قد يساعد ذلك في إيقاف العطس المتكرر والمستمر.   أكثر من تناول الأطعمة التي تحتوي فيتامين "ج" فمن شأنه تعزيز المناعة وتقليل خطر الإصابة بالعدوى الفيروسية والتهابات الجهاز التنفسي العلوي.   تناول شاي البابونج فمن شأنه أيضًا تخفيف العطاس المتكرر بسبب خصائصه المضادة للهيستامين.      