لمنع انتشار الفايروس بين المصلّين.. اعتماد إرشادات للوقاية من "كورونا" داخل المساجد 

 أقرّ المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها (وقاية) دليلاً إرشادياً للوقاية من فايروس كورونا الجديد (كوفيد-19) داخل المساجد. ويؤكد الدليل إمكانية انتشار العدوى بسهولة بين المصلين في المساجد؛ حيث إن التجمعات العامة تسبب ارتفاع نسبة الإصابة بالعدوى بمعدل 10%. ويوصي الدليل المصلين باتباع الإرشادات التالية لمنع انتشار الفايروس بين المصلين:- تجنب المصافحة.- الحرص على تعقيم اليدين قبل استخدام المصاحف والمنشورات وبعد استخدامها.- أخذ لقاح الإنفلونزا.- الحرص على تغطية الفم والأنف عند السعال أو العطاس بمناديل ورقية والتخلص منها مباشرة في سلة المهملات.- الحرص على عدم لمس الوجه (العين - الأنف - الفم) إلا للضرورة.- تجنب مشاركة جهاز الهاتف المحمول.- البقاء في المنزل عند الشعور بالأعراض، حيث يمكن أن ينتشر الفايروس من خلال الشخص المصاب لمدة تصل إلى 24 ساعة بعد أن تهدأ الأعراض. 