العسل الأبيض: ما هو وهل له فوائد صحية؟ 

 جميعنا نعرف أهمية وفوائد العسل للصحة والجمال، ولكن هل سمعت من قبل عن العسل الأبيض؟ تعرف عليه وعلى فوائده الآن. جميع أنواع العسل بشكل عام تحتوي على قيم غذائية عالية وأنزيمات تعود بالفائدة على الصحة، لكن ماذا يميز العسل الأبيض تحديدًا؟ يمتاز العسل الأبيض بأن نكهته أخف مقارنة بالعسل الأغمق لونًا، كما أن هناك بعض النباتات المخصصة والتي تنتج هذا العسل مثل الميرمية والبرسيم (Alfalfa). بالرغم من أسمه إلا أن هذا العسل لا يبدو أبيض اللون، لكن هو فاتح جدًا. إذا ما هي فوائد العسل الأبيض؟ إليك التفاصيل 1- مضاد للأكسدةيمتاز العسل بشكل عام، والأبيض خاصة بأنه مضاد قوي للأكسدة، ومن أهم هذه المضادات الفلافينويد (flavonoid) والفينول (phenolic). تساعد مضادات الأكسدة الجسم وتحميه من الضرر الناتج عن تراكم الجذور الحرة فيه، هذه الجذور تتراكم مع التقدم بالعمر، وزيادة مستوياتها في الجسم تؤدي إلى رفع خطر الإصابة بالعديد من الأمراض المزمنة.   كما أن العسل يعد خيارًا مثاليًا وبديلًا للسكريات، ومن الممكن استخدامه في الخبز وصنع المسليات. 2- يعالج السعالمن الممكن أن يتم استخدام العسل كمادة قامعة ومهدئة للحلق، بالتالي يساهم في علاج السعال والتخفيف منه. في حال إصابتك بالسعال، قم بمزج العسل الأبيض مع الشاي الساخن والليمون، وستلاحظ الفرق حقًا. حيث وجدت دراسة نشرت في المجلة العلمية (Journal of Complementary and Alternative Medicine) أن العسل يعد مادة فعالة في علاج السعال تمامًا مثل دواء ديكستروميتورفان (Dextromethorphan) المضاد للسعال. لعلاج السعال باستخدام العسل من الممكن تناول ملعقة أو اثنتين منه. 3- يعزز صحة الجلد والبشرةلطالما استخدم العسل الأبيض لدوره وفوائده في تعزيز صحة الجلد والبشرة، فهو قادر على: تسريع عملية الشفاء من الجروح المختلفةقتل البكتيريا والفطريات المتواجدة على الجلدتطهير الجلد والبشرة. 4- تحسين عملية الهضم في العصور القديمة تم استخدام العسل بشكل عام والابيض خاصة في علاج المشاكل الهضمية المختلفة وتحسين عملية الهضم. حيث وجد أن للعسل دورًا في علاج الإسهال وقرحة المعدة. من أجل التمتع بهذه الفوائد ينصخ بتناول ملعقة او اثنتين من العسل على معدة فارغة. 5- فوائد العسل الأبيض الأخرى المختلفة تناول العسل الأبيض واستخداماته لا تقتصر على السابقة، فهي تشمل أيضًا: مكافحة الالتهابات ومحاربتهاترطيب البشرةعلاج اضطرابات المسالك البوليةيساعد في تنظيم مستوى السكر في الدمالحماية من بعض الأمراض المختلفة مثل السرطان وأمراض القلب. 