السبانخ لتقوية المناعة وحماية البشرة 

 يزخر السبانخ بالحديد وحمض الفوليك والمغنزيوم والمنغنيز، إضافة إلى الفيتامينات A وE وK. وهو أيضاً مصدر مهم للألياف والكلسيوم والبروتين. يكشف السبانخ عن فوائد صحية عديدة، أبرزها محاربة السرطان بفضل مضادات التأكسد الموجودة فيه، وحماية القلب والأوعية الدموية، وتغذية الدماغ، وحماية البشرة والعينين، والحفاظ على قوة العظام. كما يساعد على تقوية جهاز المناعة، وتعزيز الجهاز العصبي، وتسهيل وصول الأوكسيجين إلى الخلايا مما يعزز تجدد الخلايا. وبما أن السبانخ غني بالفيتامين A ومضادات التأكسد فإنه ممتاز للحفاظ على رطوبة البشرة وحمايتها من التجاعيد وحب الشباب. وبالنسبة إلى الشعر، يعتبر السبانخ مثالياً لتعزيز نمو الشعر والحؤول دون تساقطه، نظراً لغناه بالحديد والمعادن. واللافت أن السبانخ يساعد أيضاً على خسارة الوزن الزائد لأنه يساعد على حرق الدهون في الجسم، ويمدّه في الوقت نفسه بالمواد المغذية والفيتامينات والمعادن. 