أيهما أفضل لصحتك.. تناول الفاكهة أم شرب عصيرها؟ 

 أوضحت باحثة بريطانية بهيئة "ديابيتيس يو كيه" الخيرية لمكافحة السكري، عن الطريقة المثلى لتناول الفاكهة، وهل الأفضل لصحة الإنسان أكلها أم تناولها على هيئة عصائر. وقال الباحثة إيما إلفين وفقاً لـ "بي بي سي"، إن الفواكه تنتج طبيعياً سكر الفركتوز الذي لا يضرّ الجسم إذا لم يزد تناوله عن حاجة الجسم من السعرات المطلوبة يومياً، كما أنه مفيد جداً للجسم ويستغرق وقتاً أطول من أجل هضمه ووصوله للدم. وأشارت إلفين إلى أن العصائر على العكس من الفاكهة تخلو من القدر الأكبر من الألياف ويكون الفركتوز بها على هيئة سكريات حرة، كما هو الحال في أغذية مثل العسل والسكر المضاف للأغذية. وبيّنت أن المعدل الطبيعي الذي يمكن للشخص البالغ تناوله من السكر وفق ما نصحت به منظمة الصحة العالمية، هو ما لا يزيد على 30 غراماً، أي ما يعادل 150 ملليمتر من عصير الفاكهة. وشددت على أن نزع الألياف من الفاكهة وتناولها على هيئة عصير، يؤدي لارتفاع مفاجئ للسكر في الدم ويحمل البنكرياس على إفراز الأنسولين لخفض مستوى السكر، ولكن مع الوقت قد لا تجدي تلك الآلية ما يزيد خطر الإصابة بداء السكري.   