ما فائدة المغنيسيوم للجسم؟ وأي الأطعمة غنية به؟ 

 المغنيسيوم معدن مهم للغاية لجسم الإنسان، فهو يولد الطاقة، ويُنظم مستوى السكر في الدم، ويضبط التفاعلات الكيمائية. يساعد المغنيسيوم أيضا في الحفاظ على مستويات المعادن الأخرى مثل الكالسيوم والبوتاسيوم والزنك. ويحتاج قلب الإنسان وعضلاته وكليتاه إلى المغنيسيوم ليعمل بصورة مناسبة. كما يساعد في بناء الأسنان والعظام. في المقابل، يؤدي نقص الماغنسيوم إلى أمراض مثل متلازمة القولون العصبي والاضطرابات الهضمية والسكري وأمراض الكلى. وفيما يلي عشرة عناصر غذائية غنية بالمغنيسيوم. طحين القمحمعظم الحبوب الكاملة مصادر غنية بالماغنيسيوم، لكن طحين القمح أفضل هذه الحبوب. فكل كوب من طحين القمح يحتوي على 160 ميلليجرامًا من المغنيسيوم. السبانخالخضروات الورقية القاتمة غنية بالعناصر الغذائية والسبانخ ليست استثناء. ويحتوي كل كوب من السبانخ المغلية على 157 ميلليجرامًا من الماغنيسيوم. الكينوايتم طهي الكينوا وتؤكل بنفس طريقة الأرز. وتشتهر الكينوا بفوائدها الصحية الكثيرة منها احتوائها على نسبة عالية من البروتين والمعادن. ويحتوي كل كوب من الكينوا على 118 ميلليجرامًا من الماغنيسيوم. اللوز والكاجو والفول السودانياللوز والكاجو والفول السوداني ليست من الوجبات الخفيفة الصحية فحسب، لكنها غنية بالمغنيسيوم أيضًا. وتحتوي كل أوقية من اللوز على 80 ميلليجرامًا من المغنيسيوم في حين تحتوي كل أوقية من الكاجو على 74 ميلليجرامًا من المغنيسيوم. وتحتوي كل ملعقتين كبيرتين من زبدة الفول السوداني على 49 ميلليجرامًا من المغنيسيوم. الشوكولاتة الداكنةتحتوي كل أوقية من الشوكولاتة الداكنة على 64 ميلليجرامًا من المغنيسيوم. الفاصوليا السوداءجميع أنواع الفاصوليا لها فوائد صحية لكن الفاصوليا السوداء تحتل مكان الصدارة عندما يتعلق الأمر بالمغنيسيوم. فكل كوب من الفاصوليا السوداء يحتوي على 120 ميلليجرامًا من المغنيسيوم. الأفوكادوتحتوي ثمرة الأفوكادو على 58 ميلليجرامًا من المغنيسيوم. كما يحتوي الأفوكادو على دهون صحية، وهو غني بفيتامين بي وبالبوتاسيوم. التوفوالتوفو بديل جيد للحم. ويحتوي كل نصف كوب من التوفو على 37 ميلليجرامًا من المغنيسيوم. الزباديالزبادي غني بالعناصر الغذائية. ويحتوي كل كوب من الزبادي على 30 مليجرامًا من المغنيسيوم. كما أنه مصدر غني بالبروتين وأحماض أوميجا-3 الدهنية والكثير من الفيتامينات والمعادن   