دراسة جديدة: نزلات البرد قد توفر مناعة ضد فيروس كورونا 

 كشفت دراسة علمية حديثة أعدتها جامعة سنغافورة، عن أن بعض أشكال نزلات البرد قد تساعد في توفير مناعة داخل جسم الإنسان، للحماية من فيروس كورونا المستجد.  وأوضحت الدراسة بحسب صحيفة "ديلي ميل"، أن الأشخاص الذين سبق لهم الإصابة بنزلات البرد، من فصيلة فيروسات "بيتاكورونا"، قد تتولد لديهم مناعة أو قد يعانون شكلا أخف من المرض. وأشارت الدراسة إلى أن المناعة التي تولدت إثر الإصابة بنزلات البرد تلك قد تستمر لسنوات عديدة، نظرا لما يعرف بـ"ذاكرة" نوع من كرات الدم البيضاء التي تشكل جزءا من الجهاز المناعي للإنسان، وتمثل خط الدفاع الثاني ضد أي هجوم فيروسي، والتي تبدأ نشاطها بعد نحو أسبوع من العدوى. 