أوصوا بتعقيمها مرتين يومياً.. مختصون: الهواتف النقالة موبوءة بالجراثيم والفيروسات 

 أكدت دراسات معنية بالصحة العامة أن الهواتف النقالة في الغالب تكون ملوثة بالكثير من أنواع الجراثيم والفيروسات، وهو ما دعا عددا من ‏الاختصاصيين لتوجيه إرشادات لمستخدمي هذه الهواتف عقب تفشي ‏‏"كورونا الجديد".‏ وأكد المختصون أنه لضمان سلامة الهاتف من الفيروسات ‏والجراثيم، يجب غسل اليدين جيدًا، ثم إطفاء الهاتف، واستخدام قطع ‏تنظيف ناعمة مبللة بقليل من الكحول ‏المخفف، أو الصابون.‏ وأشاروا إلى أهمية تنظيف وتعقيم الأجهزة النقالة ‏على الأقل مرتين يوميًا، والمحافظة عليها بعيداً عن بؤر الأوساخ والجراثيم، وشددوا على ضرورة التخلص من قطعة التنظيف أو غسلها جيداً قبل إعادة استخدامها مستقبلًا. وحذر المختصون‎ ‎من استعمال المواد والمحاليل الكاشطة التي قد ‏تؤثر على ملمس هاتفك مثل منظفات النوافذ والخل، أو "بيروكسيد ‏الهيدروجين" لكونها قد تتسبب في إزالة الطبقة اللامعة من الهاتف‎. 