كيف يظهر حب الشباب؟ وما سبل العلاج؟ 

 حب الشباب التهاب يصيب الجلد وتنجم عنه بقع وبثور ورؤوس بيضاء وسوداء وتكيسات خاصة في الوجه والكتفين والعنق والصدر والأذرع. ويعتبر حب الشباب من أكثر المشكلات الصحية بالجلد شيوعا ويحدث في الغالب خلال فترة البلوغ عندما تنشط الغدد الدهنية لكنه قد يظهر في أي مرحلة عمرية وليس له خطورة لكن قد يترك ندبات على الجلد.    وقال موقع "ميديكال نيوز توداي" إن حب الشباب يؤثر على ثلاثة من كل أربعة أفراد في الفترة بين 11 عاما و30 عاما مشيرا إلى أن العلاج يعتمد على درجة شدته واستمراره. وتوجد أسباب متعددة للإصابة لكن أبرزها زيادة مستوى هرمون "إندروجين" في فترة البلوغ الذي يؤدي إلى نمو غدد دهنية تحت الجلد، وتنتج الغدد الأكبر المزيد من الدهون، وعندما تزيد الدهون بشكل مفرط فإنها تحطم بعد الحواجز الخلوية في مسام الجلد، وتؤدي إلى نمو البكتيريا. وتوجد أيضا أسباب أخرى منها عوامل وراثية، والقلق، والضغط، والظروف المناخية الحارة الجافة، واستخدام مساحيق تجميل تعتمد على الزيوت بالنسبة للنساء، وأيضا إزالة البثور.  وتختلف أساليب العلاج حسب نوع ودرجة الإصابة، وبجانب الأدوية الصيدلانية، توجد علاجات منزلية بسيطة مثل الأطعمة الغنية بفيتامين (إيه) و(ئي)، والزنك، وكذلك استخدام زيت شجرة الشاي، وشرب الشاي خاصة "الأخضر"، والاستعانة بالمرطبات. وينصح الخبراء أيضا باتباع إجراءات الوقاية التي تقلل من حدة الالتهابات ومنها عدم إفراغ البثور، والابتعاد عن لمس الوجه، وغسل اليدين بشكل متكرر، وكذلك تجنب الملابس الضيقة والحفاظ على نظافة الشعر، والابتعاد عن القلق، والمناخ الجاف والحار. 