أفرطت في استخدام "المحمول" فَشُلّت يدها 

 فُجعت إحدى النساء، اخيراً، بتيبّس أصابع يدها اليمنى في وضعية حمل الهاتف المحمول، بعد إفراطها في استخدام الجهاز مدة أسبوع كامل. وذكرت صحف أن المرأة ارتأت أخذ استراحة من عملها والاستمتاع بالجلوس في المنزل، بيد أن إدمانها على الهاتف كبدها آلاماً شديدة. ووقعت الحادثة في مدينة تشانغشا بمقاطعة هونان الصينية، واضطرت المرأة التي لم يكشف عن اسمها لتلقي العلاج في المستشفى قبل أن تستعيد حركتها الطبيعية في يدها. وتم تشخيص حالتها بأنها التهاب في أوتار اليد، بسبب تكرار الحركة نفسها يومياً. 