علماء بريطانيون يدعون لانتهاج مناعة القطيع لمواجهة فيروس كورونا 

 دعا علماء بارزون من جامعات أكسفورد ونوتنجهام وإدنبرة وإكستر وكامبريدج وساسكس وبورك، إلى انتهاج مبدأ مناعة القطيع لمواجهة فيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19). وأوضح العلماء، أنهم يريدون تطبيق هذا النهج عن طريق السماح للأشخاص أصحاب المناعة العالية، والأقل عرضة لتأثيرات المرض بالعودة لحياتهم الطبيعية، بينما تفرض حماية مركزة على أصحاب المناعة الضعيفة. ويؤكد هؤلاء العلماء، وفقًا لـ"سكاي نيوز"، أن سياسات الإغلاق العالمية لها آثار قصيرة وطويلة الأمد على الصحة العامة. فيما عارض علماء آخرون هذه الفكرة، واصفين ما يسمى بالحماية المركزة لأصحاب المناعة الضعيفة بـ"التفكير المتفائل". ويقول الخبير في العدوى بمعهد فرانسيس كريك، الدكتور روبرت بيل، إن مناعة القطيع "غير مرجحة للغاية" قبل العثور على لقاح كوفيد 19، إذ لا يمكن تحديد الأفراد المعرضين للخطر بشكل كامل، وبالتالي لا يمكن عزلهم بشكل كامل. 