دراسة: تناول أكثر من 3 بيضات في الأسبوع يتسبب بأضرار صحية قاتلة 

 توصلت دراسة حديثة إلى أن تناول أكثر من 3 بيضات أسبوعياً يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، ما يؤدي للإصابة بنوبة قلبية أو سكتة دماغية. وكانت مؤسسة القلب البريطانية نصحت في العام 2007 بالاكتفاء بثلاث بيضات في الأسبوع، فيما شدد موقع “healthyeating” على أن الإفراط بتناول البيض يتسبب بأضرار صحية، بينما كشفت الدراسة المشار إليها أن استهلاك 300 جرام إضافية من الكولسترول يزيد احتمال مخاطر الإصابة بامراض القلب بنسبة 3.2%. ومن المعروف أن البيضة الواحدة تحتوي على 186 مللغرام من الكولسترول، بينما توصلت هذه الدراسة إلى أن استهلاك نصف بيضة يومياً يزيد من احتمال الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية بنسبة 1.1%، وارتفاع مخاطر الوفاة المبكرة بنسبة 1.9%. ملخص ما توصل إليه الباحثون بهذا الخصوص: - يحتوي البيض على نسبة عالية من السعرات الحرارية والدهون والكولسترول، ما يزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب وتصلب الشرايين. - الإفراط في تناول البيض يسهم في زيادة الوزن وتراكم الدهون، وذلك لاحتوائه على نسبة عالية من السعرات الحرارية. - البيض يعمل على رفع نسبة الدهون في الجسم ومن ثم يزيد من خطر الإصابة بداء السكري. 