إذا كنت تعاني من آلام في الظهر.. 5 أعراض إذا شعرت بها راجع طبيبك فوراً 

 نصح أطباء الأشخاص الذين يعانون من آلام في الظهر من مراجعة الطبيب فوراً في حالة الشعور بخمسة أعراض، مبينين أن تلك الأعراض قد تكون مؤشراً على بوادر مرض معين، خاصة لمَن يجلسون على مكاتبهم لفترة طويلة. وأول تلك الأعراض وفق موقع "تيبس آند تريكس"، هو المعاناة من مشكلات في الحفاظ على التوازن بسبب آلام الظهر، وهذا يحدث كثيراً للنساء المسنات، وقد يكون ذلك علامة على مرض هشاشة العظام، وفي هذه الحالة يحتاج الجسم لعلاج طبيعي لتعلم كيفية الحفاظ على الوزن. أما ثاني تلك الأعراض فهو الشعور بألم في الظهر يمتد عبر الأرداف إلى الساق أو القدمين، فذلك يدل على وجود مشكلة عصبية قد تختفي من تلقاء نفسها، لكن إذا استمرت فعليك استشارة الطبيب، وربما يحتاج الشخص لعملية جراحية أو يكتفى فقط بالتدليك والعلاج الطبيعي لتقوية عضلات الظهر والبطن. وإذا كنت تعرج خلال السير نتيجة شعور بآلام في الظهر، فذلك مؤشر أنك قد تتعرض لأضرار دائمة وربما تمشي بعرج بقية حياتك، وعليك مراجعة الطبيب فوراً في تلك الحالة. وبيّن الأطباء أن الأشخاص الذين يعانون من آلام في المثانة والأمعاء بجانب آلام الظهر، فقد يكون ذلك علامة على الإصابة بمتلازمة "كودا إكوينا"، وهنا لا ينصح بالتأخر في استشارة الطبيب. وقد لا يعاني الشخص من ألم في الظهر لكنه يشعر بآلام في الجسم كله، تتمثل في وجود حمى وقشعريرة وتعرق ليلي، ويمكن أن يكون هذا شيئاً عادياً ويحدث بسبب رد فعل الجسم على شيء ما، لكنه أيضاً قد يكون أحد أعراض السرطان. 