ما هو الضمور البقعي للعين؟ وما هي سبل الوقاية؟ 

 الضمور البقعي، الذي يعرف أيضا باسم الضمور البقعي المرتبط بالسن، وأيضا التنكس البقعي، هو مرض يعد من الأسباب الرئيسية لفقدان البصر بين الأفراد فوق سن الخمسين وفقا لبيانات معهد العيون الوطني بالولايات المتحدة. وعند الإصابة به، يتدهور جزء في الجزء الخلفي من العين قرب الشبكية، وحينها لا يرى الشخص المصاب الأشياء بدرجة وضوح كافية.  ونقل موقع "هيلث لاين" عن صمويل بيرس رئيس الجمعية الأمريكية للعيون قوله إن "الأفراد الذين يعانون من الضمور البقعي يشهدون خسارة تدريجية في درجة وضوح الأشياء خاصة عند النظر إلى الوجوه أو قراءة كلمات في التلفزيون. فالحالة تسبب بقعة سوداء في منتصف الرؤية". وأضاف "إنها تسبب لك تشوشا في الرؤية بحيث عندما تنظر إلى ستائر نافذة فإنك تراها كالأمواج". ورغم أنه لم يتضح بشكل قاطع سبب الإصابة بالضمور البقعي إلا أن الأطباء أشاروا إلى بعض العوامل المحتملة.وقال بيرس "القوقازيون لديهم احتمالات أكبر (من الأمريكيين من أصول أفريقية أو اللاتينيين)، والنساء أكثر عرضة للإصابة به في سن مبكرة عن الرجال".  وقال هيلث لاين إن بعض الأفراد الذين لديهم جينات محددة أو أقارب أصيبوا بالمرض أكثر عرضة للإصابة، وكذلك الأفراد فوق سن الستين. وعن سبل الوقاية، ذكر هيلث لاين أن أنماط الحياة الصحية تساعد في الوقاية من الضمور البقعي وتحسن صحة العين في المجمل، مشيرا إلى أن دراسة أجريت في عام 2013 ربطت بين الإصابة بالمرض والتدخين. ونصح الموقع أيضا بالتزام بوجبات غذائية صحية، والحفاظ علىضغط الدم والكوليسترول عند المستويات الطبيعية، كما يوصي الأطباء بارتداء نظارات شمسية لحماية الأعين.   