تبدأ آثاره سريعاً.. هذا ما يحدث لجسمك عند التوقف عن التدخين 

 أبرز مجلس الضمان الصحي التعاوني النتائج والتطورات الإيجابية التي تحدث بجسم المدخن، والتي يبدأ تأثيرها في الظهور بعد 20 دقيقة فقط من الامتناع عن التدخين. وأوضح أنه بعد 15-20 دقيقة من بدء الامتناع عن التدخين يعود ضغط الدم ومعدل نبض القلب إلى المستوى الطبيعي، وبعد 8 ساعات يقل معدل ثاني أوكسيد الكربون ويرتفع الأكسجين في الدم، وبعد 24 ساعة تظهر بعض أعراض القلق والتوتر والمزاج العصبي. وأضاف أنه بعد 48 ساعة تعود حواس الشم والتذوق للتطور لتصل لحالتها الطبيعية، وبعد 72 ساعة تبدأ الشعب الهوائية في الرئتين باستعادة صحتها، وبعد 2-3 أسابيع تعود الدورة الدموية لطبيعتها وتزيد قدرتك على التحمل. وأشار إلى أنه بعد 30 يوماً تتحسن الوظائف التنفسية وتبدأ الأعراض السيئة بالاختفاء، وبعد 40 يوماً يكون المريض قد نجح في الإقلاع عن التدخين وتختفي أعراض الانسحاب، وبعد سنة من الإقلاع تنخفض مسببات حدوث أمراض القلب الوعائية 50% وبعد 20 سنة يكون جسم المدخن المقلع مماثلاً لجسم غير المدخن.  