اختصاصي: 80% من البالغين حول العالم يعانون نقص المغنسيوم.. وهذه أعراضه 

 كشف اختصاصي في علم التغذية الجزئية، عن أن 80% من سكان العالم البالغين يعانون نقص ‏المغنيسيوم، والذي تظهر أعراضه على شكل تعب مزمن وتغير ‏المزاج وقفزات في مستوى ضغط الدم. وأوضح الاختصاصي البروفيسور أناتولي ‏سكالني، وفقًا لموقع" فيستي رو الروسي"، أن نقص المغنيسيوم، ‏مشكلة كبيرة تواجه سكان المدن الكبيرة، لأنهم يتعرضون دائما ‏إلى مؤثرات خارجية، لافتًا إلى أنه إذا كان الشخص يعاني ‏إجهادا مزمنا، فإن حاجته إلى المغنيسيوم تزداد بمقدار 1.5-2 ‏مرة‎. وأضاف إنه إذا انخفض مستوى المغنيسيوم، فإنه يؤدي إلى ارتفاع ‏مستوى الصوديوم والكالسيوم، وبالتالي احتباس السوائل في ‏الجسم، وارتفاع ضغط الدم، وتكرر الصداع النصفي سببه نقص ‏المغنيسيوم، وكذلك التهيج واضطراب الذاكرة وعدم إمكانية ‏التركيز على موضوع ما وتغير المزاج.‏ وأبان أن المرأة تحتاج إلى 310 ملليغرامات يوميا من ‏المغنيسيوم، والرجال إلى 400 ملليغرام، لافتاً إلى أن أهم مصادر ‏المغنيسيوم تتمثل في المنتجات الغذائية النباتية- الألياف الغذائية، ‏والمكسرات، والحنطة السوداء، والخضراوات الورقية. وحذر الاختصاصي من أن القهوة تتسبب في خروج المغنيسيوم من الجسم، رغم أنها ‏مدر ضعيف للبول، منبهًا من أن تعويض نقص المغنيسيوم في ‏الجسم بتناول الأدوية، لا يتم إلًا بموجب وصفة طبية على ضوء ‏نتائج التحاليل. 