"الصحة الكويتية" تسحب المستحضر الطبي "جوسبرين" 

 أعلنت وزارة الصحة، يوم الإثنين، تعليقها وسحبها مستحضر جسرين 81 ملغم «Jusprin 81mg» في القطاعين الحكومي والأهلي، وذلك تزامنا مع تعليقه وسحبه في بلد المنشأ بدولة الإمارات العربية المتحدة. وأوضح الوكيل المساعد لشؤون الرقابة الدوائية والغذائية، بالوزارة الدكتور عبدالله البدر، أن المستحضر تم تعليقه وسحبه لعدم التزام الشركة بتطبيق القواعد الإرشادية لمجلس الصحة بدول مجلس التعاون الخليجي الخاصة بالدراسات النباتية للمستحضرات الصيدلانية وذلك في نفس يوم قرار سحبه في بلد المنشأ 15 يناير الحالي. وأكد أن إدارة تسجيل ومراقبة الأدوية الطبية والنباتية تختص بإصدار تعليمات السحب والتعليق والإلغاء إلى الجهات المختصة وذلك حسب الأسباب الثابتة والواردة إليها بعد دراستها والتأكد من أهمية وضرورة وسرعة إصدار تلك التعليمات للجهات المختصة. 