هل الملح الخشن مطهر ومعقم لأغراض السوبر ماركت قبل توزيعها بالمطبخ؟.. "الصحة" تجيب 

 تلقى حساب وزارة الصحة على "تويتر" سؤالاً عن كون الملح الخشن مطهرا ومعقما لو استُخدم لتطهير أغراض السوبر ماركت قبل توزيعها بالمطبخ أم لا. ورد الحساب بأنه لا توجد دراسات علمية كافية تثبت ذلك، مبيناً أنه بشكل عام ينتقل فيروس كورونا الجديد عن طريق رذاذ العطاس أو السعال من المصابين بشكل مباشر، أو عن طريق لمس الأسطح الملوثة بالفيروس ومن ثم لمس العين والأنف أو الفم. وأضاف أنه ينصح بالمداومة على غسل اليدين بالماء والصابون أو استخدام المعقم الكحولي. 