فوائد بالجملة للتمر.. تقوية العظام وعلاج الحساسية وإنقاص الوزن 

 يعد "التمر" من الأطعمة المفضلة في مجتمعاتنا العربية، خاصةً في السعودية، فدائماً يزين المائدة ونفضل تناوله صباحاً مع القهوة.. لكن هل تعلم أن الدراسات العلمية أثبتت وجود فوائد عديدة لجسم الإنسان من تناول التمر، خاصةً العلاج من هشاشة العظام، والوقاية من الإمساك وكذلك إنقاص الوزن. وتشير مجلة "فرويندين" الألمانية، إلى أن "البورون" الموجود في التمر يساعد على تقوية العظام، كما أن الفوسفور والبوتاسيوم والكالسيوم والمغنيسيوم والمعادن الموجودة في التمر المجفف تسهم أيضا في صحة العظام ومنع أمراض مثل هشاشة العظام. وتضيف المجلة بحسب "سكاي نيوز عربية" أن التمر يحتوي على نسبة عالية من الألياف، التي بدورها تنشط عمل الجهاز الهضمي بشكل صحيح، علاوةً على أن تناول التمر يقي من الإمساك. يساعد أكل التمر على تنظيم مستوى التوتر وتحسين الحالة المزاجية، بفضل ما تحتويه ثمرة التمر من الكثير من فيتامين (ب 6)، المسؤول عن إنتاج الجسم للسيروتونين والنورادرينالين، كما يؤدي الانخفاض المستمر لهذا الفيتامين إلى إصابة الشخص بالاكتئاب. وتشجع الدراسة التي نشرتها المجلة على تناول التمر في فصل الشتاء، إذ إنه يساعد على التخفيف من أعراض الحساسية، مثل العطس وسيلان الأنف ودمع العينين. كما يساهم التمر في إنقاص الوزن بشرط عدم الإكثار منه، على الرغم من اشتماله على الكثير من السكريات والسعرات الحرارية، حيث تحفز مضادات الأكسدة الموجودة به عملية الهضم والتمثيل الغذائي، فضلا عن الشعور بالامتلاء والحد من الرغبة في تناول الطعام. 