كل ما تحتاج معرفته عن مرض "القدم السكري" 

 يتسبب ارتفاع السكر في الدم لدى مرضى السكري في مشاكل صحية في القدمين، وهو ما يُعرف طبياً باسم "القدم السكري"، وتأتي هذه المضاعفات نتيجة تأثير ارتفاع السكر في الدم على الأعصاب والأوعية الدموية في القدم ما يؤدي إلى بترها. كما يعاني مريض "القدم السكري" من: "فطريات أظافر القدم، مشكلة قدم الرياضي، مسمار القدم والكالو، البثور، قرحة القدم السكري، ورم في إبهام القدم، أصابع المطرقة، تشققات القدمين، الأظافر الناشبة والثآليل الأخمصية". وتتلخّص أعراض المرض في: "زيادة تورم القدم والساق، تغير لون جلد القدم، الإحساس بحرقان أو تنميل القدم، فقدان الإحساس في القدم، تنميل أصابع القدم، نمو الأظافر داخل اللحم أو ما يُعرف بالظفر المغروس". إلى جانب أعراض بطء التئام الجروح، حدوث تشققات بين الأصابع، ظهور البثور على القدم، وظهور أعراض مشاكل القدم مثل: إصبع المطرقة وورم الإبهام ومسمار القدم والثآليل الأخمصية، فقدان الشعور في القدم والأصابع. وتصل مضاعفات المرض إلى الاعتلال العصبي وقرحة القدم السكري والبتر، ويتم علاجه من خلال: "منع العدوى، تخفيف الضغط على المنطقة المصابة، وضع الكريمات والمراهم التي تحتوي على الأيودين على القرحة، والعمل على التحكم في نسبة السكر في الدم". 