"الصحة" تحذر من مخاطر العصائر المحلاة 

 حذّرت وزارة الصحة من مغبة تناول العصائر المحلاة الجاهزة، مؤكدة أنها خيار غير صحي وغني بالسكريات التي قد تتسبب في الإصابة بالسمنة والأمراض المزمنة. ونشرت الوزارة مقطع فيديو توعويا تشرح من خلاله الأضرار الناجمة عن تناول العصائر المحلاة، التي في الغالب ما تكون مشبعة بالسكر بأكثر ما يحتاجه الجسم بشكل يومي، ما قد يشكل خطرا يتسبب في الإصابة بالسمنة بسبب السعرات الحرارية الزائدة عن الحاجة التي سرعان ما تتحول إلى دهون. وحثت الوزارة الجميع على الحصول على السكريات كعنصر أساسي للطاقة في الجسم من العسل أو الحليب أو الفواكه الطازجة، لافتة إلى أن منظمة الصحة العالمية توصي بألا يزيد استهلاك السكر على 25 جراما، وهو ما يعادل 6 ملاعق صغيرة يوميا.  العصائر المحلاة خيار غير صحي وغني بالسكريات مما قد يسبب السمنة والأمراض المزمنة. pic.twitter.com/sqg9pEhCct
 — وزارة الصحة السعودية (@SaudiMOH) ٢٦ ديسمبر ٢٠١٨  