يكافح العدوى ويقي من السرطان.. 9 فوائد سيحصل عليها جسمك عند تناول الزنجبيل يومياً 

 نصح مختصون صحيون بتناول الزنجبيل بشكل يومي، نظراً لاحتوائه على العديد من الفوائد التي يحتاجها الجسم، من بينها تقوية المناعة التي يبحث عنها الكثيرون هذه الأيام في ظل أزمة وباء "كورونا". وأشار المختصون وفقاً لموقع "ويب طب"، إلى أن الزنجبيل يساعد في تقوية العضلات ويزيد من حرق الدهون، كما أنه يضيف مذاقاً مميزاً للأطعمة والمشروبات. أما أبرز 9 فوائد يحتوي عليها الزنجبيل، فهي: 1- مكافحة الجذور الحرة: الجذور الحرة عبارة عن جزيئات تنتج من عملية احتراق الأوكسجين في الجسم وتسبب عدة أضرار، لذا ينصح بإضافة الزنجبيل المطحون مع القهوة الصباحية، حيث إن ذلك يعطي الجسم قوة لمكافحة الجذور الحرة. 2- تعزيز الجهاز الهضمي: ينصح الخبراء بتناول شاي الزنجبيل، وهو يحضر عن طريق بشر قطعة منه وإضافتها للماء المغلي لمدة 10 دقائق، أو غلي الزنجبيل المطحون، وهو يعطي شعوراً بالدفء والراحة ويهدئ اضطرابات المعدة ويخفف الغثيان والشعور بالدوار، كما أنه مفيد للمرأة أثناء فترة الحمل. 3- تقليل الالتهابات: فهو يقلل من آلام العضلات، وخاصة بعد ممارسة الرياضة، ويحمي العظام كذلك من الالتهابات. 4- علاج هشاشة العظام: تساعد التأثيرات المضادة للالتهابات في علاج هشاشة العظام، كما أن للزنجبيل فوائد في تقليل تصلب وآلام العظام التي تظهر مع تقدم العمر، وينصح بشرب مزيج من الزنجبيل والقرفة وزيت السمسم. 5- تقليل السكريات في الـدم: وذلك لأنه يحتوي على خصائص مضادة لمرض السكر، إضافة إلى أنه يقي من أمراض القلب، التي تنتج عن الإصـابة بالسكري. 6- تقليل آلام الدورة الشهرية عند المرأة: ينصح بأخذ جرام واحد يومياً للمرأة خلال الأيام الأولى من الدورة الشهرية، فهو يحتوي على مركبات تساعد في تخفيف الآلام الناتجة عن الدورة. 7- تخفيض مستويات الكوليسترول: يرتبط المستوى العالي من الكوليسترول في الـدم بزيادة الإصـابة بأمراض القلب، لذا فإن تناول 3 جرامات من مسحوق الزنجبيل يومياً يقلل مستويات الكوليسترول. 8- الوقاية من السرطان: فهو يحتوي على مواد تساعد في تقليل احتمالية الإصابة بأنواع السرطان المختلفة، وقد يحسن كذلك من وظائف الدماغ والحماية من الإصـابة بمرض الزهايمر، وكذلك تعزيز وظائف المخ وحمايته من التدهور. 9- مكافحة العدوى: وذلك لاحتوائه على مادة الجينجرول التي تساعد في تقليل خطر العدوى، وتمنع نمو العديد من أنواع البكتيريا، كما أنه فعال ضد البكتيريا الفموية المتربطة بأمراض اللثة والتهابات الجهاز التنفسي. 