10 فوائد لممارسة رياضة المشي يوميا.. تعرف عليها 

 كشفت دراسة علمية، عن فوائد كبيرة للمشي لمدة 10 دقائق أسبوعيا على صحة الإنسان، لافتة إلى أنه يقلل من خطر الإصابة بالأمراض المسببة للوفاة المبكرة. وأشارت الدراسات التي أجريت على 88 ألف بالغ أمريكي تتراوح أعمارهم بين 40 و85 عاما لمدة 9 سنوات بها، إلى أن المشي يقلل خطر الإصابة بالأمراض المسببة للوفاة المبكرة بنسبة 18%، لافتة إلى أنه كلما زاد الوقت الذي يقضيه الناس في أنشطة مثل تنسيق الحدائق أو المشي السريع أو الركض، قل خطر الوفاة المبكرة بشكل أكبر. وكشفت النتائج أن ممارسة النشاط البدني المعتدل بين 10 و59 دقيقة كل أسبوع يقلل من خطر الوفاة المبكرة بنسبة 18%، بينما ممارسة التمارين المعتدلة لمدة 60 دقيقة وصولاً إلى 149 دقيقة يرفع النسبة إلى 28%، أما ممارسة الرياضة لمدة تتراوح بين 150 إلى 299 دقيقة في الأسبوع فيقلل الخطر بنسبة 31%. من جهة أخرى، أوصى عدد من الباحثين بممارسة رياضة المشي لمدة 60 دقيقة يوميا، كاشفين عن 10 فوائد كبيرة للاستمرار في ممارسة رياضة المشي وهي: 1. محاربة الإنفلونزا والرشح والزكام، فالأشخاص الذين يعتادون على المشي لمدة ٣٠دقيقة يوميا أقل عرضة للإصابة بنزلات البرد. 2. تحريك عضلات الجسم بأكملها وتغذية خلايا وأنسجة المخ. 3. تقليل الشعور بالقلق والتوتر، فقد أشارت الأبحات العلمية أن عملية الاستنشاق والزفير التي يمارسها الشخص خلال المشي تحسن الصحة النفسية للشخص. 4. تساهم إلى حد كبير في الاسترخاء وتهدئة الأعصاب والتخفيف من الضغط النفسي. 5. رشاقة منطقة الخصر، فالمواظبة على المشي يعمل على شد عضلات البطن وحرق الكثير من الدهون المختزنة في المنطقة المحيطة بالخصر. 6. شد وتقوية عضلات الأرداف والفخذين. 7. .المشي أسفل أشعة الشمس بانتظام يساهم في تعزيز فيتامين D في الدم، ما يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. 8. معالجة الشعور بالحزن أو الاكتئاب، فتلك الرياضة تخلص الشخص من الطاقة السلبية الموجودة بالجسم كما أنها تعزز من إفراز هرمونات السعادة. 9. محاربة سرطان الثدي، فقد أثبتت الدارسات أن المرأة التي تعتاد على المشي لمدة ٣٠دقيقة على الأقل يوميا تمتلك فرصا أكبر للشفاء من مرض سرطان الثدي. 10. المساعدة على تنشيط الدورة الدموية في الجسم وهو ما يساعد على تقوية العظام والحفاظ على توازن الجسم. 