ما هي الفوائد الصحية لماء العسل والليمون؟ 

 يتردد كثيراً الحديث عن شرب ماء العسل والليمون الساخن كمصدر لفوائد صحية عديدة، منها إذابة الدهون وتطهير الجلد من الحبوب، وأيضاً طرد السموم من الجسم. وأظهرت دراسات أن العسل يمكن أن يعالج الجروح والقروح الناجمة عن السكري، بينما يحتوي الليمون على عناصر غذائية ومركبات مفيدة يمكن أن تسهم في تقليل مخاطر الإصابة بأمراض مزمنة. وقد عرض موقعHealth and Human Research" " مجموعة من فوائد مزيج العسل والليمون الدافئ ومنها تحسين صحة البشرة وإنقاص الوزن. تحسين صحة المعدة: الحفاظ على معدة صحية هو إحدى الخطوات الرئيسية للتمتع بنمط حياة سليم، ويمنح خليط العسل والليمون المعدة دعماً لعملية التمثيل الغذائي التي تحتاجها في الصباح. تنظيف الأمعاء: خلال الهضم، تعلق بعض المواد وتتراكم داخل مسارات الأمعاء، ويقوم كوب من الليمون والعسل الذي يتم تناوله بعد الأكل بإزالة تلك البقايا. دعم جهاز المناعة: فيتامين (C) الموجود في الليمون يقدم نتائج مذهلة فيما يخص مقاومة الربو ونزلات البرد والإنفلونزا. ترطيب الجسم: ينبغي للجسم الحفاظ على نسبة كافية من السوائل لتجنب الجفاف الذي له أضرار متعددة، وتناول كمية كافية من خليط العسل والليمون وسيلة رائعة لتفادي تلك المشكلة. يساعد في إنقاص الوزن: يحتوي الليمون على مادة "البكتين" وأنواع أخرى من الألياف التي تقلل الشعور بالجوع، ويتحد العسل والليمون في مساعدة الجسم على هضم الدهون الموجودة بالجسم. تحسين صحة البشرة: مشكلات والتهابات البشرة هي نتيجة شوائب داخل الدم، وبمساعدة العسل يُطهر الدم من الشوائب بالكامل وتقل معه الالتهابات التي تهاجم الجلد، ويقوم خليط العسل والليمون بالانتشار في الجسم للحفاظ على نضارة البشرة. 