آلام الأبهر.. تعرف على أسبابها وطرق الوقاية والعلاج 

 كشف قسم التثقيف الصحي بمدينة الملك سعود الطبية، أسباب وأعراض آلام الأبهر، وطرق العلاج والوقاية منها. وأوضحت المدينة أن آلام الأبهر هي من الآلام الشائعة بمنطقة لوح الكتف مقابل شريان الأبهر، ويطلق على متلازمة الألم العضلي الليفي، مما يتسبب في شد عضلات الكتف وأعلى الظهر. ولفت إلى أن أعراض هذا المرض تتمثل في وجود ألم مستمر ومتزايد في تلك المنطقة، فضلا عن انتفاخ بسيط في العضل، وصعوبة في النوم، مشيرة إلى أن العلاج ينقسم إلى علاج دوائي وآخر طبيعي. وأبانت أن أسباب هذا الألم هو حدوث شد عضلي حاد، وكذلك الضغوط النفسية والإجهاد. وأوصت بعدة طرق للوقاية من الألم، أبرزها: الإحماء الجيد قبل التمارين، وأداء التمارين بالشكل الصحيح، وتخفيف التوتر والضغوط النفسية.  