علماء يحذرون: الاستيقاظ المفاجئ عن طريق المنبه قد يسبب سكتة قلبية 

 حذرت دراسة حديثة من خطر الاستيقاظ المفاجئ كل صباح عن طريق المنبه، والذي يزرع الخوف والذعر في نفسية الانسان، ما قد يؤدي إلى مخاطر على صحة القلب تصل إلى السكتة القلبية. وكشفت الدراسة التي أجراها المعهد الوطني للصحة في اليابان، أجبر فيها المشاركون على الاستيقاظ فجأة خلال عدد من الأيام، ووجد الخبراء أن هذه الفئة باتت تعاني ارتفاعًا في ضغط الدم وعدد ضربات القلب، وفقًا لـ"ديلي ميل" البريطانية. من جهته، كشف الدكتور كريس إيدجيكوفسكي من مركز "إدنبره للنوم" في بريطانيا، أن التغيرات التي تحدث لجسم الإنسان خلال نومه، تجعله ضعيفًا في حال تلقى إشارة مفاجئة للاستيقاظ، سواء كانت منبها أو صيحة أو بكاء أو ضحكة عالية. وتابع: "خلال النوم يكون الإنسان شبه ميت، مما يعني أن معدل ضغط الدم وضربات القلب يكون ثابتًا، لكن هذه الأمور كلها قد تنقلب في حال استيقظ مذعورًا، مما قد يؤدي في بعض الأحيان إلى سكتة قلبية". ومن بين النصائح التي يقدمها الخبراء لتجنب "خطر المنبه" ترويض الجسم على الاستيقاظ بشكل طبيعي وفي الوقت المناسب، بإمكانك تدريب جسمك لكي يستيقظ يوميا في الوقت الذي تريد، ودون الحاجة للاعتماد على المنبه. ومن تلك الوسائل "بزوغ الشمس": كان أجدادنا يستيقظون على ضوء النهار، بعد إشراق الشمس، لذلك ينصح بالنوم في غرفة يسمح فيها بدخول القليل من الضوء، الذي سيكون دليلك للاستيقاظ. ويقترح خبراء كذلك أن تذكر نفسك قبل موعد نومك بالساعة التي تريد الاستيقاظ فيها، لتعد جسمك لذلك. وإذا كان من الضروري اللجوء إلى المنبه، ينصح باستخدام موسيقى لطيفة وهادئة. 