هذه الأطعمة غنية بخصائص تخفف الألم 

 يرجع الشعور بالألم إلى حدوث التهابات، ويلعب الالتهاب المزمن دورا كبيرا في الإصابة بالأمراض وخاصة القلب والتهاب المفاصل والربو. وبالتحكم في الالتهاب، يستطيع المرء السيطرة على الألم وتقليل فرص الإصابة بالأمراض. ومع وجود أطعمة تزيد الالتهابات كالسكر والدقيق الأبيض، توجد أيضا أصناف تقلل الشعور بالوجع. عرض موقع Health & Human Research مجموعة من الأطعمة التي تسهم في تبديد الألم منها البروكلي والأطعمة الغنية بأحماض أوميجا3 الدهنية. وذكر الموقع أن الأصناف المذكورة مثبتة بالأبحاث العلمية في خصائص مكافحة الألم ومع أنها قد لا تكون سريعة كالعقاقير لكنها أكثر صحة خاصة للكبد. 