أجزاء في الجسم تصاب بالشيخوخة أسرع من غيرها 

  هناك بعض أجزاء الجسم التي تصاب بالشيخوخة قبل غيرها، وذلك يرجع لعوامل عديدة مثل التعرض للشمس وغيرها. تعرف عليها الآن. عند تقدم العمر، لا يمكن ملاحظة التغيرات على الجسم بالكامل، لأن هذا يحدث بشكل تدريجي، حيث أن بعض أجزاء الجسم تصاب بالشيخوخة أسرع من غيرها. ولا يمكن تحديد عمر ظهور علامات الشيخوخة، لأن هناك عوامل عديدة تتدخل وتختلف من شخص لاخر، مثل التدخين، التعرض للشمس، وعدم الإعتناء بالبشرة. ولكن بشكل عام، يمكن التعرف على الأجزاء التي تظهر بها علامات الشيخوخة أولاً في الجسم. 1-الرقبةلأن الرقبة من الأجزاء الأكثر تعرضاً لأشعة الشمس الضارة، فإنها من الأجزاء التي تظهر عليها علامات الشيخوخة قبل غيرها، كما أن الجلد في هذه المنطقة يتسم بالرقة. ولذلك ينصح بتطبيق واقي الشمس يومياً على الوجه والرقبة أيضاً، بالإضافة إلى ترطيب هذه المنطقة لتأخير إصابتها بالشيخوخة قدر المستطاع. 2-اليدينإذا نظرت إلى يد أي شخص مسن، فسوف تلاحظ كم تبدو رقيقة ومجعدة بصورة كبيرة، حيث أن اليد من أجزاء الجسم التي تظهر بها الشيخوخة سريعاً. وينصح بترطيب اليدين وإرتداء القفازات أثناء غسل الصحون للحفاظ على صحة اليد بقدر المستطاع. 3-الوجهتبدأ التجاعيد وعلامات تقدم العمر في الظهور على الوجه قبل بقية أجزاء الجسم، ويمكن ملاحظة بعض المناطق مثل منطقة أسفل العينين، الجبين، الشفاه، والذقن من أسفل، حيث تبدو مجعدة وبها خطوط وثنيات. وبالطبع يجب إستخدام كريم واقي الشمس المناسب للبشرة، وكذلك كريم النهار وكريم الليل بشكل يومي، فهذا يضمن الحفاظ عليها لسنوات أكثر. 4-الشعريختلف العمر الذي يظهر فيه الشعر الأبيض من شخص لاخر، ولكن يعد الشعر من الأجزاء التي تظهر عليها علامات الكبر، فيصبح خفيفاً ويتساقط بصورة ملحوظة. ولكن مع العناية اليومية بالشعر وعدم إستخدام الصبغات باستمرار أو الأجهزة الساخنة التي تسبب تلفه، فسوف يبقى مظهر الشعر صحي ولامع لفترة أطول. 5-الثدييصبح نسيج الثدي السليم أكبر بنحو عامين إلى ثلاثة أعوام عن بقية أجزاء الجسم، ولكن في حالة الإصابة بسرطان الثدي، فإن الأنسجة المحيطة بالورم تكون أكبر بمقدار حوالي 12 عام عن باقي الجسم. وهذا يعني أن الثدي يصاب بالشيخوخة في عمر يسبق كثير من الأعضاء الأخرى. 6-الركبتينعادةً ما نجد كبار السن يعانون من الام الركبة وخشونة المفاصل مع تقدم العمر، وهذا لأن هذه المنطقة تفقد مرونتها، حيث أنها من أكثر المناطق التي يتم الضغط عليها في الجسم على مدار السنين. وفي حالة إهمال العناية بها، تبدأ الالام في الظهور، ويصاحبها العديد من المشكلات الصحية التي قد تتطلب تغيير المفاصل أو إجراء عمليات جراحية لإصلاحها. ولتفادي هذه المشكلات بقدر المستطاع، يجب الحفاظ على اللياقة البدنية من خلال ممارسة الرياضة وتجنب زيادة الوزن. 7-الذراعينتبدأ منطقة الذراعين في الترهل مع تقدم العمر، وخاصةً لدى الأشخاص الذين يعانون من السمنة، ويكون مظهرها مزعجاً في معظم الأحيان. وللحفاظ على ذراعين مشدودين، يجب ممارسة تمارين الذراع بشكل يومي، فهي لا تتطلب مجهود كبير أو وقت طويل. 8-القدمينيهمل بعض الأشخاص أقدامهم مما يجعل علامات تقدم العمر تظهر عليها مبكراً، والتي تتمثل في التشققات والجفاف، مع ظهور بعض التورمات نتيجة إرتداء أحذية ضيقة وعدم العناية بالقدمين. ولكن مع ترطيب القدمين والمواظبة على إزالة الجلد الميت، سوف تقل فرص حدوث التشققات والجفاف، كما ينصح بإختيار أحذية مريحة ذات قياس مناسب. 9-المرفقين "الكوعين"من المناطق التي تظهر بها الثنيات والطيات قبل غيرها، وخاصةً عند تمديد الذراع، حيث أن جلد هذه المنطقة رقيق بصورة كبيرة. ويمكن الحفاظ على منطقة الكوع من خلال ترطيبها، فيساعد هذا في تقليل الترهلات والتجاعيد بها. 