البروتين.. أهميته للجسم وأسباب نقصه.. وطرق الحصول عليه 

 يؤدي نقص البروتين في الجسم إلى مشاكل صحية متعددة، كما يتسبب نقصه بمشاكل في عدد من الوظائف، كون البروتين يعتبر عنصرا أساسيا لبناء جميع أنسجة الجسم، مثل العضلات والإنزيمات والهرومونات وغيرها. وتتعدد أسباب نقص البروتين في الجسم ومنها: الإصابة بأمراض الكبد، والإصابة بمشاكل في الكلى، ونقص التغذية، والإصابة بالداء الزلاقي. ويؤدي نقص البروتين للعديد من المشكلات الصحية، مثل: الإصابة بالوذمة "تورم وانتفاخ في أحد أجزاء الجسم"، ودهون الكبد، ومشاكل الجلد والشعر والأظافر، وفقدان كتلة العضلات، وكسور العظام، وضعف النمو بالنسبة للأطفال، وزيادة التهابات الجسم، والإفراط في تناول الطعام. ولزيادة البروتين في الجسم يجب تعديل النظام الغذائي المتبع، وتناول الأغذية الغنية بالبروتينات سواء البروتين الحيواني أو النباتي، وتناول المكسرات بانتظام خاصةً اللوز لاحتوائه على مستويات عالية من البروتين، وإضافة أطعمة غنية بالبروتين إلى السلطة مثل صدور الدجاج أو التونة. أما في حال كان سبب نقص البروتين في الجسم يرجع إلى مشكلة صحية، فيجب حينها البدء في علاج هذه المشكلة. 