فوائد قشور القهوة المختلفة 

 تعتبر القهوة من أكثر المنتجات التي يتم استهلاكها حول العالم، فيكاد لا يخلو أي صباح من فنجان القهوة الدافئ، لكن هل تعرف أهمية قشور القهوة أيضًا؟ هل فكرت يومًا أن لقشور القهوة بعض الفوائد الصحية والجمالية؟ هل تعرف ما هي هذه القشور ومن أين تأتي؟ إليك التفاصيل. ما هي قشور القهوة؟ بداية من المهم أن تعرف ما هي هذه القشور، هي الطبقة الخارجية والتي تغلف حبوب القهوة. يتم الحصول على قشور القهوة من خلال تعريض القهوة الخضراء إلى النار من ثم طحنها. جدير بالذكر إلى أن هذه القشور معروفة بفوائدها العديدة، فهي تمتع بخصائص مضادة للأكسدة ومعقمة. فوائد قشور القهوة تتمثل أهم فوائد قشور القهوة فيما يلي: المساعدة في فقدان الوزنالتقليل من تراكم الدهون في منطقة الكرشالمساعدة في التقليل من أعراض ما قبل الحيضالمساهمة في تنظيف الرحم خلال الحيض لدى النساءتنظيف الدم من الفضلات والسمومزيادة عمل وكفاءة عملية الأيضتعزيز صحة الجهاز الهضميالحماية من الإصابة بعسر الهضم والمشاكل الهضمية المختلفةتهدئ الأعصاب وتخلصك من التوتر وتقلل من نوبات الهلعتقوي صحة القلبتزيد من تدفق الدم في أنحاء الجسمتقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب المختلفةتعزيز وتقوية الجهاز المناعي ومحاربة الامراض المختلفةالمساعدة في علاج الصداع. قشور القهوة للتنحيف لقد شاع صيت قشور القهوة بسبب دورها في التنحيف، ويعود السبب في ذلك إلى دور هذه القشور في تحفيز عملية الأيض في الجسم. الأمر الذي ينتج عنه زيادة معدل حرق الدهون وبالتالي التقليل من مستوياته، وبالأخص في منطقة البطن أو الكرش. كما تساعد قشور القهوة في التخلص من النفخة والغازات مما يجعل بطنك يبدو مسطحًا، كأنه فقط بعض الوزن. استخدام قشور القهوة للتنحيف من أجل استخدام هذه القشور في عملية التنحيف، فأنه ينصح باتباع الخطوات التالية: مزج ملعقة كبيرة من الشاي الأخضر مع ملعقتين من قشور القهوة وملعقة من الميرمية. قم بإضافة الماء المغلي إلى هذه المكونات واشرب المشروب خلال اليوم وبالأخص بعد تناول الطعام. أما الطريقة الأخرى، فهي تتمثل في: مزج ملعقتين من قشور القهوة مع ملعقة من الزنجبيل وأخرى من حب الهيلوضع الماء المغلي فوق هذه المكونات، وتناولها يوميًا بعد الوجبات الرئيسية. في حين أن الطريقة الأخيرة الممكنة تشمل الخطوات التالية: ملعقة كبيرة من اليانسون، يتم مزجها مع ملعقتين من قشور القهوة المطحونة وملعقة من الشاي الأخضر.اضف الماء المغلي إلى هذه المكونات واشربها قبل النوم.من الممكن العثور على قشور القهوة لدى العطار. 