10 أغذية تُشكل سلاحًا فعالًا لعلاج التوتر.. تعرّف عليها 

 كشفت عدة دراسات علمية عن وجود علاقة مباشرة بين تناول ‏عدد من الأغذية، والحالة المزاجية للشخص المصاب بالقلق ‏والتوتر، وهو ما أكده مدير المركز الصحي، بجامعة كولن ‏الرياضية، إنغو فروبوزه ، من أن تناول الأطعمة التي تحتوي ‏على عنصر الماغنسيوم، يشكل سلاحًا فعالًا لعلاج التوتر.‏ وأشار عدد من المختصين إلى أغذية بعينها تساعد على علاج ‏التوتر، منها:‏ الموزيعمل على تنظيم ضغط الدم لغناه بعنصر البوتاسيوم ، كما يعمل ‏على تهدئة العقل، لأنه غني بعدد من الأحماض الأمينية، التي ‏تعزز هرمون السيروتونين، الذي يجعلك تشعر بتحسن، وهرمون ‏الميلاتونين الذي يجعلك تنام جيدا‎.‎ البرتقال ‏يحتوي على فيتامين سي الذي يساعد على تقليل التوتر لأنه يعمل على ‏ضبط هرمون الكورتيزول وجعله في المستويات الطبيعية.‏ المشمش المجفف‏غني بالماغنسيوم الذي يخفف من الإجهاد ويعمل على ارتخاء ‏العضلات. ‏ المكسرات اللوز، الفستق، والجوز، من المكسرات الغنية بالماغنسيوم ‏والأحماض الدهنية، فضلاً عن أوميغا 3، التي تؤثر مباشرة على ‏الجهاز العصبي المركزي، كما أنها ‏تحتوي على فيتاميني "بي" و"إي" اللذين يساعدان على تعزيز الجهاز ‏المناعي وتخفيض ضغط الدم‎.‎البابونج‏ يعد عشبة فعالة للحد من التوتر، خاصة بالنسبة للأشخاص الذين ‏يعانون من ارتفاع ضغط الدم. ‏ ‎ ‎الكاكاويحتوي الكاكاو النقي على أحماض تريبتوفان الأمينية، التي ‏تساعد على إنتاج السيروتونين (أو هرمون السعادة). ‏‎‎الشوفانيتسم الشوفان بقدرة مزدوجة من شأنها أن تساعد على استرخاء ‏الجهاز العصبي والتخفيف من القلق والتوتر‎.‎ الخسيعد الخس من الخضراوات المثالية للوقاية والعلاج من القلق، ‏وغيره من الاضطرابات العصبية من قبيل الأرق. ‏ ‎ ‎البصليساعد البصل على التخفيف من حدة القلق، بفضل الفينولات التي ‏يحتوي عليها. لذلك، يوصى بإضافته إلى السلطات والصلصات، ‏علاوة على جميع أنواع الحساء التي تطبخها‎.‎‎‎الخضراوات الورقيةتحتوي على العديد من الفيتامينات، بما في ذلك حمض الفوليك ‏والمغذيات المفيدة لعلاج القلق والاكتئاب، وغيرها من ‏الاضطرابات العصبية. 