"الغذاء والدواء": تناول البيوتين كمكمل غذائي يؤثر على بعض نتائج التحاليل المخبرية.. وهذه مصادره 

 أوضحت الهيئة العامة للغذاء والدواء أن تناول البيوتين كمُكمل غذائي قد يؤثر على بعض نتائج التحاليل المخبرية، وذلك ضمن رسائلها التوعوية الصحية للمواطنين والمقيمين. وقالت الهيئة إن البيوتين عنصر غذائي أساسي موجود بشكل طبيعي في بعض الأطعمة، ويتوفر على شكل مكمل غذائي ويُعرف أيضا بفيتامين B7، مشيرة إلى أنه يؤثر على نتائج التحاليل المخبرية، خصوصا تحاليل الغدة الدرقية وتحاليل أمراض القلب. وأضافت أن مصادر البيوتين عديدة، كـ"اللحوم والأسماك والبيض والبطاطس والسبانخ والبروكلي والمكسرات والكبد والبذور"، وفي المكملات الغذائية التي تُستخدم لصحة الشعر والبشرة والأظافر والحوامل.  