هذا ما يحدث في الجسم عند تناول الشاي الأخضر يومياً 

 من المعروف عن الشاي الأخضر فوائده الصحية العديدة للجسم، وذلك بفضل محتواه الكبير من مضادات الأكسدة التي تعزز وظائف أعضاء الجسم المختلفة وتخلصه من السموم وبالتالي تقيه من أمراض عديدة. فماذا لو اعتدنا على تناول الشاي الأخضر يومياً؟ إليك ما سيحدث في الجسم. 1- زيادة معدل حرق الدهون يحتوي الشاي الأخضر على مواد كاتينية، وهو نوع من مضادات الأكسدة التي تحارب الجذور الحرة وتصلح الخلايا التالفة.كما أن الكاتيكين يلعب دوراً كبيراً في إدارة الوزن وزيادة الأيض وكذلك تعزيز الحرق في الجسم، وخاصةً في منطقة البطن، وبالتالي فإن الإنتظام على تناوله سوف يعزز خسارة الوزن الزائد بشكل أسرع والتخلص من الدهون المزعجة. ولكن يجب عدم تحلية الشاي الأخضر بالسكر لأنه يسبب زيادة الوزن ويعيق حرق الدهون، والأفضل هو تناوله بدون إضافة السكر، ويمكن إضافة ملعقة صغيرة من العسل. 2- الوقاية من نزلات البرد بفضل النسبة المرتفعة من مضادات الأكسدة المتوفرة في الشاي الأخصر، فإنه يساعد على تعزيز وظائف الجهاز المناعي في مكافحة العدوى التي تهاجم الجسم والأمراض التي تسببها. وبالتالي فإن تناول كوب من الشاي الأخضر يومياً وخاصةً خلال موسم الشتاء سوف يقي من نزلات البرد والأنفلونزا. 3- الشعور باليقظة يحتوي الشاي الأخضر على الكافيين الذي يساعد في الشعور باليقظة وزيادة الإنتباه، كما أنه يساعد في تحسين الحالة المزاجية. ويتميز الشاي الأخضر باحتوائه على نسبة قليلة من الكافيين، على عكس المشروبات الأخرى التي يمكن أن تضر بالصحة، وهذا يعني الحصول على فوائد الكافيين وتجنب أضراره. ينصح بتناول كوب من الشاي الأخضر يومياً في الصباح للتخلص من النعاس قبل الذهاب إلى العمل بدلاً من تناول القهوة، ويفضل إضافة ملعقة من العسل الأبيض إلى كوب الشاي الأخضر لمزيد من الفائدة. 4- تقليل فرص الإصابة بالسرطان هناك ارتباط وثيق بين الأكسدة وتطور السرطانات، وبالتالي فإن تناول الشاي الأخضر الذي يحتوي على مضادات الأكسدة يمكن أن يساعد في الوقاية من الإصابة بالسرطان. وينطبق ذلك على مختلف أنواع السرطانات، وخاصةً سرطان الثدي، سرطان البروستاتا، سرطان القولون والمستقيم. 5- الوقاية من الشيخوخة أيضاً يساعد الشاي الأخضر في الوقاية من الشيخوخة، ويقلل من خطر الإصابة بالزهايمر، وذلك لأنه يعزز وظائف المخ. حيث يحتوي الشاي الأخضر على مركبات الكاتشين التي تقي الخلايا العصبية من التلف وتعزز صحتها حتى مع تقدم العمر. 6- تقليل فرص الإصابة بمرض السكري يعد مرض السكري من أكثر الأمراض انتشاراً حول العالم، والذي يحدث نتيجة ارتفاع مستويات السكر بالدم وعدم القدرة على انتاج الأنسولين. وفي حالة تناول الشاي الأخضر يومياً، فيمكن أن تتحسن حساسية الأنسولين وبالتالي تنخفض مستويات السكر في الدم. 7- تقليل احتمالية الإصابة بأمراض القلب أيضاً تعتبر أمراض القلب والأوعية الدموية من أكثر الأمراض الخطيرة التي تهدد الحياة، ويمكن الوقاية منها عن طريق تناول الشاي الأخضر يومياً. حيث تساعد مضادات الأكسدة على تعزيز مستويات الكوليسترول الجيد وحماية الجسم من الكوليسترول الضار الذي يسبب أمراض القلب. 8- الوقاية من الأمراض المختلفة مع كل الفوائد السابقة التي تعود على الجسم من تناول الشاي الأخضر، فسوف يقلل من فرص الإصابة بالأمراض المختلفة التي يمكن أن تصيب الجسم. وليس هناك أي قيود في تناول الشاي الأخضر، فهو مناسب لجميع الأشخاص وجميع الأعمار. 