هل تحب الشاي؟.. أضف إليه هذه المواد لتنعم بفوائد صحية كبيرة 

  كشف خبراء في مجال الصحة عن 7 مواد تزيد من فائدة الشاي لجسم الإنسان إذا أضيفت إليه أثناء تناوله. وأوضح الخبراء، أن تلك المواد تزيد من استيعاب الجسم للمواد المفيدة، كما أنها تساعد في معالجة بعض الآلام كالصداع وتحسين عملية التمثيل الغذائي، وهي كالتالي: -الحليب: تناول الشاي مع الحليب يعطي وفقا للخبراء فائدة كبيرة حيث يزيد من خصائص الشاي المدرة للبول، ويحسن من الحالة الصحية العامة للجسم. -العسل: إضافة العسل إلى الشاي يعمل على تحسين عملية التمثيل الغذائي في الجسم لاسيما إذا أضيف للشاي الأخضر. -السكر: إضافة السكر مع الشاي يعمل على تحفيز الدورة الدموية في الدماغ، لذلك يساعد في الشفاء من الصداع، فضلا عن عمله كمسكن قوي ومضاد للميكروبات. -الليمون: وضع ليمون مع الشاي سواء الأخضر أو الأسود يزيد من خاصية امتصاص فيتامين "سي" وبذلك يستفيد الجسم كثيرا . -الشوكولاتة: الشاي مع الشوكولاتة ينشط الدورة الدموية في الدماغ، ويعمل كمضاد لتشنج الأوعية الدموية. -الزنجبيل: إضافة الزنجبيل إلى الشاي يساعد في التخلص من الوزن الزائد، كما يحسن الحالة البدنية ويعزز جهاز المناعة ويساعد في مقاومة العدوى المرضية. -القرفة: استخدام القرفة مع الشاي تفيد في التخلص من الوزن الزائد وتعزيز جهاز مناعة الجسم. 