ما هي الاعراض الجانبية لزيادة فيتامين سي 

 ما هي الاعراض الجانبية لزيادة فيتامين سي هو محور موضوعنا اليوم، والمعروف ان فيتامين سي هو من اهم وابرز الفيتامينات التي يحتاجها الجسم للبناء والنمو. يقوم فيتامين سي بوظائف عدة في الجسم، كونه يساعد الجسم على امتصاص الحديد وانتاج البروتين والكولاجين الضروري للبشرة والعظام، اضافة لدوره البارز في الوقاية من نزلات البرد وامراض الشتاء وتقوية الاسنان وخفض مستوى الكوليسترول في الدم والحفاظ على صحة القلب والاوعية الدموية والتئام الجروح والوقاية من الاورام السرطانية والحفاظ على صحة العينين. ويمكن الحصول عليها من مصادر الطعام بشكل بارز، مثل البرتقال والليمون واللبن والكبد والبصل والفلفل، الا ان زيادة فيتامين سي يمكن ان يحدث مضاعفات واعراض مزعجة على الجسم. ما هي الاعراض الجانبية لزيادة فيتامين سييعد الحد المسموح له من فيتامين سي للبالغين هو 2000 مللجرام، واي زيادة عن هذه النسبة يمكن ان تتسبب باعراض جانبية كثيرة على الصجة. وهذه الاعراض هي التالية:• تقلصات المعدة. • الحموضة المعوية. • الاسهال والانتفاخ. • الغثيان. • الام المعدة والمغص. • الارق والصداع. • الاصابة ب حصى الكلى. • احتمال اكسدة الحمض النووي ما يؤدي لتدميره واحداث تغيرات جينية مرتبطة بالعديد من الاورام السرطانية. مع الاشارة الى ان هذه الاعراض قد تتفاوت بين شخص واخر، بحيث يمكن ان تكون اكثر شدة لدى الاشخاص المصابين بمرض ترسب الاصباغ في الاوعية الدموية، وكذلك لدى الافراد الذين تميل اجسامهم لترسب الحديد ما يؤدي لحدوث ضرر في بعض الانسجة وتلف عضلة القلب. اضرار نقص فيتامين سي من ناحية اخرى، يمكن لنقص فيتامين سي في الجسم ان يتسبب باضرار صحية عدة منها: • الاصابة بمرض الاسقربوط. • نزيف اللثة وانتفاخها. • تخلخل الاسنان. • الام العظام. • ضعف مناعة الجسم. • الانيميا البسيطة. • الصفراء والحمى والتشنجات. • الامراض العصبية.   