مؤسسة جزائرية: برتوكول علاجي جديد لـ"كورونا" يحقق نتائج مبهرة 

 أكد رئيس مصلحة الأمراض المعدية بالمؤسسة الاستشفائية العمومية بمدينة بوفاريك، في الجزائر، محمد يوسفي، تعافي أكثر من 300 حالة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) على مستوى مؤسسته، بعد استخدام برتوكول علاج جديد بدواء الكلوروكين، والمضادات الفيروسية. وأشار يوسفي إلى أن 90% من الحالات التي خضعت لهذا البرتوكول ثبتت استجابتها التامة، وفق نتائج التحاليل المخبرية. وأوضح يوسفي، في تصريحات نقلتها صحف جزائرية، أن الحالات التي تعاني أمراض القلب، أو التي تعرضت لمضاعفات جانبية جراء استخدام الكلوركين، خضعت للعلاج بالمضادات الفيروسية في علاج مرض فقدان المناعة المكتسبة (الإيدز)، وقد أعطت هذه الأخيرة بدورها "نتائج مرضية جدا بالنسبة لهذه الفئة من المرضى". وأكدت النتيجة ذاتها، رئيسة مصلحة الأمراض المعدية بالمؤسسة الاستشفائية المتخصصة بالجزائر العاصمة، نسيمة عاشور، حيث يتواجد أكثر من 85 مريضا من مختلف الأعمار يخضعون للعلاج بالكلوروكين والمضادات الفيروسية، وشددت على "الاستجابة التامة للحالات لهذين الدواءين". وكانت الجزائر، قد سجلت أمس (السبت)، 129 حالة إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا، ليرتفع العدد الاجمالي للإصابات إلى 3256 حالة، فيما سجلت 4 وفيات جديدة ليصل إجمالي الوفيات إلى 419 حالة. 