منها الفلفل والطماطم والبازلاء .. أطعمة لا تفقد قيمتها الغذائية عند التجميد 

 يعتقد البعض أن تناول الفواكه والخضراوات طازجة أفضل من نظيرتها المعلبة أو المجمدة، لكنّ تقريرا حديثا ذكر أن ذلك ليس دوما حقيقيا، وأن بعض الأطعمة تحتفظ بالعناصر الغذائية والمعادن والفوائد الصحية أفضل وهي معلبة أو مجمدة. ويعتبر غريغ والاس الخبير الغذائي البريطاني أن هناك أطعمة يمكن تناولها مجمدة أو معلبة وتحتفظ بقيمتها الغذائية، فيما قد تبقى طازجة على أرفف المتاجر وتفقد عددا من فوائدها. ويقول والاس لصحيفة «ذا صن» البريطانية، اليوم (الأحد): «لعدد من الأسباب، يمكن أن يكون الطعام المجمد والمعلب جيداً مثل الطعام الطازج. يعيش الكثير منا حياة مزدحمة، لذا فإن أي شيء يمكن أن يساعدنا في إعداد أطباق سليمة من الناحية التغذوية ولا تستغرق وقتاً طويلاً يجب أن يكون شيئاً جيداً». وتابع والاس، والذي يعمل محكما في برنامج «ذا ماستر شيف»: «إذا لم يتم إضافة أي مواد كيميائية أو حافظة للطعام، فقد يكون التجميد خيارا جيدا للحفاظ عليه في حالة ممتازة». وهذه الأطعمة هي كالتالي: الفلفل: ومن ضمن الأطعمة التي تكون أفضل في حالة التجميد أو التعليب هو الفلفل، الأخضر والملون، ويقول والاس: «بالنسبة لي فإن الفلفل المجمد هو الحل الأفضل». التوت: إذا كان التوت مجمدا بشكل صحيح، فإن شرائح التوت لا تلتصق ببعضها البعض، وكذلك يفضل خبير الأطعمة التوت المجمد عن التوت المستورد في الإفطار مع الزبادي وحليب اللوز. الطماطم: لإعداد المعكرونة أو البيتزا، فيفضل البعض، مثل الإيطاليين والإسبان، الطماطم المجمدة أو المعلبة، ويعتبر والاس أن الطماطم تحتفظ بطعم جيد في كلا الحالتين. الفاصولياء: يستخدم عدة طهاة الفاصولياء في حالة التجميد، ويعتقد البعض بأن استخدامها طازجة قد يكون أفضل، ولكن يقول والاس إنه حتى الفاصولياء لكي تكون طازجة، يجب استخدامها في موسم الحصاد، وكذلك طهيها في مقلاة دون ملح لإزالة الغشاء الأبيض حول الثمرة، ويعتبر والاس أن الأسهل والأفضل شراؤها مجمدة وهي معدة جاهزة للطبخ. القرع (اليقطين): يعد القرع صاحب القشرة الرقيقة والذي ينمو في الشتاء من أهم الأطعمة الأفضل تناولها مجمدة. البطاطا: تعد البطاطا المعلبة ذات قيمة غذائية عالية، وقد تكون أفضل من البطاطا الطازجة، ويعتبر والاس أن البطاطا المعلبة يتم إعدادها في موسم البطاطا وانتقاء أفضل الأنواع منها. البازلاء: يقول والاس إنه لا يعرف طاهيا واحدا حائزا على نجمة ميشلان لم يستخدم البازلاء المجمدة، مضيفا أنه كلما تركت البازلاء الطازجة لفترة أطول بعيدا عن التجميد، فمن الصعب الحصول على مذاق وفوائد أفضل. السبانخ: السبانخ المجمدة مع القليل من الزبدة يعد «اختراعا رائعا»، أو مع القليل من البيض، وأن السبانخ المجمدة مليئة بجميع العناصر الغذائية. الذرة الحلوة: الذرة، مجمدة أو معلبة، أفضل وأسهل في تحضيرها من الذرة الطازجة، ويشير والاس إلى أن الذرة المجمدة «مثالية» وأفضل من الطازجة. 