أشياء تحدث بالجسم عند التوقف عن تناول الألبان 

 للألبان فوائد عديدة، ولكن الإفراط في تناولها قد يؤدي إلى بعض الآثار السلبية على الصحة والجسم، ولذلك يجب تناولها باعتدال! على الرغم من أهميته وفوائده للصحة، يمتنع كثير من الأشخاص عن تناول منتجات الألبان المختلفة، مما يؤثر على وظائف أعضاء الجسم المختلفة. تعرف على أبرز الأشياء التي تحدث في الجسم في حالة عدم تناول مشتقات الألبان. 1-العظام ستصبح أضعفيحتوي الحليب على كميات كبيرة من الكالسيوم والبروتين، بالإضافة إلى فيتامين د، وغيرها من المعادن الهامة لبناء عظام قوية. وعلى الرغم من أن معظم بناء العظام يكون في مرحلة الطفولة والمراهقة، ولكن يضمن الحليب الحفاظ على قوتها عند تناوله في الكبر. ولا يعتبر الحليب هو المصدر الوحيد لفيتامين د، بل أن الشمس هي المصدر الأكثر فعالية أهمية للحصول عليه. 2-تأثيرات سلبية على ضغط الدمأيضاً يعتبر الحليب من مصادر البوتاسيوم الجيدة، مما يساعد الجسم في مقاومة التأثيرات المحتملة من الصوديوم على ضغط الدم.   ولذلك فإن عدم الإهتمام بتناول الحليب يستدعي مراقبة مستوى ضغط الدم والتأكد من عدم إرتفاعه. 3-انخفاض فرص الإصابة بعدم تحمل اللاكتوزيحدث عدم تحمل اللاكتوز، حينما لا تقوم الأمعاء بنتاج كميات كافية من انزيم اللاكتيز لهضم سكر الحليب "اللاكتوز". ويؤدي الإفراط في تناول الحليب إلى الإصابة بعدم تحمل اللاكتوز، والذي يسبب مشاكل كثيرة في المعدة والهضم. حيث تظهر الأعراض بعد تناول الحليب ومشتقاته لدى بعض الأشخاص. أيضاً ينتج الإنتفاخ الشديد عن عدم تحمل اللاكتوز، وبالتالي فيمكن أن يسبب الحليب حدوث انتفاخات واضطرابات في الهضم. 4-الحصول على بشرة خالية من العيوبلأن الحليب يحتوي على مادة تقوم بتحفيز الغدد الزيتية بالبشرة، فإن الإكثار منه يزيد من إحتمالية ظهور البثور والحبوب في البشرة. وتزداد فرص الإصابة بهذه الحبوب عند تناول حليب البقر، حيث يتسبب في زيادة هرمونات النمو بالجسم. وبالتالي فإن تقليل تناول منتجات الحليب سيحد من مشكلات الجلد. 5-إنخفاض الوزنيمكن لمنتجات الألبان أن تضيف كميات كبيرة من السعرات الحرارية، وخاصةً عند تناولها في الحلويات مثل الايس كريم وغيره. ولكن هذا لا يعني أن الحليب يأتي في المرتبة الأولى من الأطعمة التي تزيد الوزن، ولكنه قد يساهم في هذا عند الإفراط في تناوله، ولذلك يفضل استبداله بالحليب خالي الدسم خلال فترة الحمية الغذائية. 6-عدم ارتفاع الكوليسترول بالدمهناك ارتباط بين الإفراط في تناول منتجات الحليب وارتفاع نسبة الكوليسترول الضار بالدم، حيث يحتوي على أحماض دهنية مشبعة. ولكن في المقابل، يساعد الحليب في تحسين مستوى الكوليسترول الجيد بالجسم أيضاً. 7-انخفاض نسب الإصابة بالسرطانربطت العديد من الدراسات بين تناول منتجات الحليب والإصابة بالسرطان، وخاصةً سرطان البروستات عند الرجال وسرطان المبيض عند النساء. ومع هذا أكدت الدراسات أن هذا يحدث في حالة تناول كميات كبيرة من مشتقات الألبان، ولكن كوب واحد يومياً لن يحدث هذه التأثيرات السلبية.   