هذه هي الأغذية المناسبة وغير المناسبة لرياضي كمال الأجسام 

 بناء الجسم يتم ببناء العضلات عبر رفع الأثقال، والتغذية السليمة على السواء. ولتحقيق أكبر استفادة من التدريبات ينبغي الاهتمام بالحمية الغذائية. والحمية الغذائية في بناء الجسم لها نفس أهمية التدريب. فتناول الأغذية الملائمة بكميات مناسبة يوفر لعضلات الجسم العناصر الغذائية التي يحتاجها للانتعاش بعد التمارين. وفي المقابل، فإن تناول الأغذية غير المناسبة أو عدم تناول ما يكفي من الأغذية الصحيحة يمكن أن يسفر عن نتائج دون المستوى. عرض موقع healthline قائمة بأهم الأصناف التي يحتاجها رياضي كمال الأجسام وكذلك الأصناف غير المرغوبة التي نصح بتجنبها حتى تؤتي التمرينات ثمارها. الأغذية التي ينبغي التركيز عليهامن بين الأغذية التي ينبغي التركيز عليها اللحوم، والأسماك، ولحوم الدواجن، ومنتجات الألبان، والحبوب، والخضروات النشوية، والخضروات الأخرى، والبذور، والمكسرات، والفول، والبقوليات، والزيوت. الأغذية التي يجب الحد من تناولهانصح هيلث لاين بالحد من السكر، والأطعمة المقلية كما حث على تجنب أطعمة محددة قبل الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية حيث يمكن أن تتسبب في تباطؤ الهضم وحدوث اضطرابات بالمعدة خلال التمارين ومنها الأطعمة عالية الدهون، والأطعمة عالية الألياف، والمشروبات الغازية. 