خبراء ينصحون باتباع 4 خطوات للحماية من إشعاعات الهواتف الذكية 

 نصح عدد من الخبراء في "المكتب الاتحادي للحماية من مخاطر الإشعاع" بألمانيا، باتباع عدد من الخطوات وأخذ بعض التدابير؛ للوقاية من مخاطر الإشعاع الناتجة عن الهواتف الذكية النقالة. ولخّص الخبراء تلك التدابير الوقائية في اتباع 4 خطوات؛ وهي وفقاً لـ "وكالة الأنباء الألمانية": - عدم استعمال الهاتف الجوال في الأماكن التي تضعف فيها الشبكة، فكلما ضعفت شبكة الهاتف زادت الحاجة لتشغيله بشكل أقوى. - تجنّب إجراء المكالمات في حال الاستقبال السيئ في القطارات أو المترو أو السيارات، وكذلك الأماكن التي لا تتوفر فيها الخدمة بشكل جيد. - إبعاد الهاتف عن الأذن قدر الإمكان؛ إذ تتناقص كثافة الحقول الكهرومغناطيسية بسرعة من بعد المسافة، لذلك ينصح باستخدام سماعات الرأس السلكية أو اللاسلكية عند إجراء المكالمات. - التحقق قبل شراء الهاتف من قيمة معدل الامتصاص النوعي (SAR)، والمقصود به مقياس الطاقة عالية التردد، التي تمتص بواسطة أنسجة الجسم عند استخدام الهواتف الجوالة، مع العلم أن الحد الأقصى المسموح به هو 2 واط لكل كيلوغرام. 