دراسة: أحشاء وعظام الأسماك هي الأكثر غنى بالعناصر الغذائية من لحومها 

 كشفت دراسة أعدتها منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة "فاو"، أن لحوم الأسماك ليست الجزء الأكثر غنى بالعناصر الغذائية، إنما هناك أجزاء أخرى يجري التخلص منها هي الأكثر غنى بالعناصر الغذائية. وأكدت الدراسة، أن أجزاء مثل عظام الأسماك وأحشائها تحتوي على أضعاف ما تحتويه لحومها من العناصر الغذائية، وأن حجم العناصر الغذائية الموجودة في أحشاء الأسماك وعظامها يتراوح بين 100 إلى ألف ضعف مقارنة بالقيمة الغذائية الموجودة في لحومها، حسب نوع السمك. وعلى ضوء نتائج هذه الدراسة عملت منظمة الـ"فاو" على تطوير مشروعات تجريبية في كلٍ البيرو وإفريقيا، تهدف للاستفادة من المنتجات الثانوية للأسماك وإعداد وجبات مدرسية منها، مبينة أن النتائج واعدة للغاية حتى الآن، خاصة أن الكلفة ستكون منخفضة مقارنة بالقيمة الغذائية الكبيرة التي تعود من هذه الأجزاء من الأسماك. 