لقاح روسي جديد ضد "كورونا" يدخل مرحلة التجارب السريرية قريبًا 

 تواصل روسيا جهودها لإنتاج لقاحات أخرى ضد فيروس كورونا المستجد، حيث أعلنت وزارة الصحة الروسية أن لقاحاً جديداً سيدخل مرحلة التجارب السريرية خلال الفترة المقبلة. وأوضحت الوزارة أن اللقاح الجديد سيتم تجربته على أكثر من 3 آلاف متطوع يتم عزلهم لمدة 16 يوما بعد التلقيح، فيما ستنطلق أولى التجارب السريرية في مدن بطرسبورغ ونوفوسيبيرسك وكيروف. من جهته، أعلن المدير العام لمركز تشوماكوف، والعضو المراسل في أكاديمية العلوم الروسية، آيدار إيشمحمدوف، أن التجارب السريرية للقاح ستجرى في نوفمبر المقبل. يذكر أن روسيا أعلنت الشهر الماضي تسجيل أول لقاح ضد فيروس كورونا (كوفيد- 19) في العالم، مؤكدة أنها تجري تجارب على لقاحات أخرى ضد الفيروس. 