"الغذاء والدواء" لـلمرضى: استشِر طبيبك قبل استعمال مزيلات الاحتقان إن كنت مصاباً بهذه الأمراض 

 نصحت الهيئة العامة للغذاء والدواء، المرضى المصابين بارتفاع ضغط الدم والسكري وأمراض القلب و3 أمراض أخرى بعدم تناول مزيلات الاحتقان قبل مراجعة الطبيب. وطالبت في بيان لها اليوم الإثنين المرضى بالتحدث إلى الطبيب قبل استعمال مزيل الاحتقان في حالة الإصابة بأمراض القلب أو أمراض الغدة الدرقية أو الماء الأزرق أو أمراض البروستات أو السكري أو ارتفاع ضغط الدم. وشدّدت على أهمية مراجعة الطبيب فورا في حال استمرار احتقان الأنف أكثر من أسبوعين، أو الإصابة بالحمى، أو الشعور بألم شديد في الوجه أو الجيوب الأنفية، أو استعمال بخاخ مزيل للاحتقان غير وصفي لمدة طويلة.    