بعد قرار ترامب .. "الصحة العالمية" تحسم موقفها من استخدام بلازما المتعافين كعلاج لمصابي "كورونا" 

 حسمت منظمة الصحة العالمية، أمس (الإثنين)، موقفها من إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، استخدام بلازما المتعافين من فيروس كورونا المستجد، لعلاج المصابين بالمرض. وذكرت المنظمة أن بلازما المتعافين تم استخدامها في القرن الماضي لعلاج العديد من الأمراض المعدية، وحققت مستويات نجاح متفاوتة، إلا أن النتائج الأولية عن استخدامها في علاج مصابي كورونا ليست حاسمة، مضيفة أن بلازما المتعافين من كورونا لا تزال علاجا تجريبيا ويحتاج لمزيد من الدراسات والتجارب بشأنها. وأكدت كبيرة العلماء في منظمة الصحة العالمية، الدكتورة سمية سواميناثان، أن الناس ينتجون مستويات مختلفة من الأجسام المضادة لذلك يصعب توحيد استخدام البلازما كعلاج، في حين ذكر كبير مستشاري المدير العام للمنظمة، بروس أيلوارد، أن استخدام هذا النوع من العلاج قد يكون مصحوبا بآثار جانبية ومنها الحمي ومشاكل خطيرة في الرئة. 