مع ارتفاع حرارة الصيف.. خبراء يوصون بتناول الخيار.. تعرّف على فوائده 

 نصح طبيب مختص بتناول الخيار بكثرة خلال فصل الصيف، مبيناً أن تناوله في هذا الفصل الحار له العديد من الفوائد؛ فهو أحد الخضراوات الأكثر ترطيباً للبشرة لاحتوائه على نسبة 95 % من الماء في مكوناته. وأكد عضو الجمعية المصرية للحساسية والمناعة الدكتور مجدي بدران وفقاً لـ "العربية"، أن الخيار يحتوي على الكثير من المعادن والفيتامينات التي تحمي الجسم من العديد من الأمراض، ويحمي البشرة من أشعة الشمس الحارقة. وعدّد بدران مجموعة من الفوائد التي يكتسبها الإنسان من تناوله الخيار في فصل الصيف، من بينها: 1- يساعد في نمو العظام والأسنان، والحفاظ على حيوية سطح الجلد. 2- مفيد لصحة العين ومضاد للتجلط، ومهم جداً لصحة العظام وتحسين امتصاص الكالسيوم، ودعم خلايا المناعة وإنتاج الطاقة. 3- يساعد على خفض مستوى الكوليسترول في الـدم، والتئام الجروح سريعاً وتنشيط الذاكرة. 4- يقي الجسم من الجفاف لاحتوائه على نسبة كبيرة من السوائل. 5- يساعد على صحة الأمعاء والكلى، وتبريد البشرة والتقليل من تورمها عند استخدامه موضعياً على أماكن الحروق. 6- يحتوي على مادة "الكامفيرول" التي بها خصائص متميزة في مكافحة السرطان. 7- يساعد على عملية التمثيل الغذائي وتوليد الطاقة للجسم. 8- مهدئ للأعصاب ويساهم في تنظيم السوائل في الجسم، كما يقوي الذاكرة. 9- يمنع الصداع والشعور الدائم بالتعب والإرهاق، ويساعد في انقباض العضلات بشكل سليم ويساهم كذلك في ارتخاء العضلات بعد المجهود لتقليل الشعور بالتعب. 10- يقي من مضاعفات مرض السكري لاحتوائه على عناصر غذائية مهمة، وبعض المواد التي تعمل على تحفيز إفراز هرمون الأنسولين. 