عالم بريطاني: المكملات الغذائية في الأسواق تستنزف أموال المستهلكين ولا فائدة منها 

 اعتبر عالم بريطاني في الصيدلة الإكلينيكية أن معظم المكمّلات الغذائية التي تُباع على رفوف محال السوبر ماركت أو في الصيدليات رديئة الجودة، وأنها لا يمكن أن تكون فعّالة. وقال الدكتور بول كلايتون إن التأثير الوحيد لهذه المكملات الغذائية هو استنزاف أموال المستهلكين، مضيفاً أن تناول الفيتامينات في شكل كبسولة لا يعطي أي فائدة، رغم أن تناول الفيتامينات والمعادن ضروري لصحة الإنسان. وأشار كلايتون، وفقاً لما نقلت "العربية نت" عن صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، إلى أن معظم الشركات التي تصنع المكملات الغذائية تستخدم مكونات رخيصة، ليس لها دليل علمي يُذكر. وأوضح أن الشيء الوحيد المشترك بين أنواع الفيتامينات الموجودة في المكملات الغذائية، هو أنها لا تحقق نتائج، ولا يوجد أي دليل مادي يدعمها، لافتاً إلى أن هذه المنتجات يتم بيعها من خلال الشركات التي لا تعرف حقاً ما تبيعه، وشراؤها من خلال العملاء الذين لا يعرفون ما يشترونه. ويشهد سوق المكملات الغذائية نمواً مطرداً حول العالم؛ حيث أشار أحد التقارير الاقتصادية إلى أن حجم استهلاك المكملات الغذائية وصل إلى 132.8 مليار دولار في عام 2016، وحقق زيادة بنسبة 8.8% في عام 2017، ويتوقع أن يصل إلى 220.3 مليار دولار في عام 2022. 