الكمامات القماشية الأفضل في الوقاية من "كورونا".. لكن بهذا الشرط 

 نصح باحثون في معهد كيربي، جامعة نيو ساوث ويلز، بسيدني، بغسيل الكمامات المصنوعة من القماش يوميًا، لتقليل احتمالية التلوث والفيروسات. وأشار الباحثون إلى ضرورة غسل الكمامات في درجات حرارة عالية، حيث أكدت البروفيسورة راينا ماكنتاير، أنه يجب اعتبار الكمامات القماشية والأقنعة الجراحية ملوثة بعد الاستخدام. وتابعت بأن الأقنعة القماشية خاصة، يستخدمها الناس عادةً لعدة أيام متتالية، ويقومون بغسلها يدويًا، الأمر الذي تشير الدراسة إلى كونه يزيد من خطر التلوث. وقال الباحثون بحسب موقع "مديكال إكسبرس"، إنه بالرجوع إلى إحصاءات أجريت عام 2011، تبين أن العمال الذين يغسلون أقنعتهم يوميًا في غسالة المستشفى، صارت أقنعتهم كالقناع الجراحي. فيما كانت لدى عمال الرعاية الصحية الذين غسلوا أقنعتهم يدويًا، ضعف خطر الإصابة بالعدوى، مقارنة بأولئك الذين استخدموا الغسالة في المستشفى، وذلك لأمراض مثل الإنفلونزا. يذكر أن منظمة الصحة العالمية توصي بغسل الأقنعة في الغسالة بالماء الساخن بدرجة حرارة 60 درجة، وباستخدام منظف الغسيل. 