10 أطعمة تُعيد للشعر حيويته وتُساعد في نموه بشكل أسرع.. تعرّف عليها 

 كشفت العديد من الدراسات الطبية، عن عدد من الأطعمة تساعد في الحصول على شعر صحي وتعمل على تغذية الشعر ونموه بشكل أسرع. وأوضحت الدراسات، أن الحرص على تلك الأغذية بشكل يومي، وإدخالها في النظام الغذائي يعيد للشعر حيويته المفقودة. ونصحت مجلة "فرويندين" الألمانية المعنية بالشؤون الصحية وعدد من الخبراء في مجال التغذية، بدمج بعض الأطعمة في برنامج العناية بالشعر، نظرا لأنها تعمل على تحفيز نمو الشعر بطريقة طبيعية، نظرا لوجود البروتين والعديد من المغذيات الأخرى في هذه الأطعمة، ومنها: 1- زيت الزيتون، والذي يحتوي على الكثير من الأحماض الدهنية أوميجا 3 والأحماض الأمينية والفيتامينات، التي تحفز جذور الشعر. 2- البروتين، يحفز الشعر، ويمكن دمج البروتين النقي مع مستحضرات العناية بالشعر، من خلال إضافة اثنين من بياض البيض في وعاء وتقليبه جيدا. 3- الزبادي، تناول الزبادي مع النقولات النيئة كالجوز، واللوز، والبندق، وبذور الكتان واليقطين يشكل غذاءً أساسياً لصحة الشعر وفروة الرأس. 4- اللحوم البيضاء بالإضافة إلى الفليفلة، والبندورة، والبطاطا الحلوة مصادر مهمة للبروتينات، والتي يمكن إيجادها أيضاً في بعض الفاكهة مثل الفراولة، والتوت البري، والمشمش، والمانغا، والكيوي. 5- البيض والأسماك وثمار البحر، غنية بمادة البيوتين المعروفة أيضاً باسم فيتامين B8، الذي يعزز نمو الشعر. 6- الخضروات الخضراء، فهي تؤمن ترطيباً عميقاً للشعر مما يساعد على تقويته، لذلك يجب الحرص على تناول البروكولي، والسبانخ، والملفوف، فهي غنية بالفيتامين A، والحديد، والبتاكاروتين، والفولات، والعديد من الفيتامينات التي تعتني بصحة الشعر وحيويته. 7- الحبوب والبقوليات، الحبوب كالأرز الكامل، والشوفان، والكينوا فهي تؤمن حاجة الشعر من الفيتامين B6 وB12 بالإضافة إلى حمض البانتوثينيك، والنياسين، وحمض الفوليك. وهي عناصر تعمل على تعزيز نمو الشعر واستعادة مظهره الحيوي. أما البقوليات وأبرزها العدس، والفاصوليا، والبازلاء، فهي تتميز بغناها بالبروتينات والألياف التي تقوم بحماية وتغذية جريبات الشعر في العمق مما يعزز نموه بشكل لافت. 8- القرفة والشوكولاتة السوداء، فهي تؤمن وصول الأوكسيجين والعناصر الغذائية إلى الشعر فيتعزز نموه. 9- الحليب البقري، فهو من المصادر الرئيسية للحديد والكالسيوم، مما يجعله غذاءً مثالياً لنمو الشعر. 10 -الجزر، فهو غني بمادة بيتا- كاروتين التي يحولها الجسم إلى فيتامين A المهم جداً للنظر والشعر. 