لسفر مريح بالطائرة.. تعرّف على الأطعمة المناسبة والضارة خلال الرحلات الجوية 

 نشر تقرير صحي قائمة بالأطعمة الصحية التي ينصح بتناولها خلال رحلة السفر الجوي للتمتع برحلة مريحة وخالية من الاضطرابات، وأوضح كذلك الأطعمة التي يجب تجنبها. وأشار التقرير وفقاً لموقع "بولد سكاي"، إلى أن نوع الأطعمة التي يتم تناولها على ارتفاع أكثر من 20 ألف قدم يمكن أن يحدث فرقاً كبيراً، مبيناً أن على المسافر أن يحرص على تناول الأطعمة الخفيفة والصحة قبل وأثناء وبعد الرحلة. وبيّن أن الأطعمة الصحية التي ينصح بتناولها قبل وأثناء الرحلة، الأفوكادو والكينوا ورقائق اللفت وبذور الشيا وزبدة الفول السوداني والمقرمشات والموز، بالإضافة إلى الفاكهة المجففة والسلطة الخضراء والحمص؛ حيث إن هذه الأطعمة تساعد على ملء المعدة دون معاناة من مشاكل طوال الطريق. أما الأطعمة التي يفضّل تجنبها فتشمل الفول وكل أنواع البقوليات التي تسبب الانتفاخ، والأطعمة الدهنية كالبيتزا والبرغر التي تسبب الحرقة، والثوم والأطعمة القائمة عليه التي ربما تسبب رائحة كريهة للفم ومشاكل حمضية. وتضمنت الأطعمة التي يجب تنجبها كذلك الوجبات أو الرقائق الحارة، والقرنبيط الذي يعد أحد أسباب الشعور بالانتفاخ، والمشروبات الغازية؛ لأنها قد تكون سبباً في حـدوث غازات المعدة، بالإضافة إلى القهوة لتجنب الإصـابة بالجفاف. نصائح للرحلات الطويلة: تتطلب الرحلات الجوية الطويلة استعدادات خاصة بالنسبة للوجبات الغذائية، فالأفضل تناول الطعام الغني بالبروتين والألياف التي تمد الجسم بالطاقة وتساعد على الشعور بالشبع لفترات أطول، مثل الحمص وبذور اليقطين والزبادي اليوناني والجزر وألواح الشوكولاتة، مع مراعاة نوعية الأطعمة لمن يتبعون حمية غذائية. وينصح التقرير المسافرين بحمل الماء الخاص بهم وتناول الطعام في الوقت المحدد، واختيار الأطعمة الطازجة، وتعد الوجبات النباتية واللحوم الحمراء والدجاج والأسماك أفضل الخيارات للرحلات الجوية الطويلة. 