هل تناول الكبسة مُضر بالصحة؟.. مختص يجيب 

 تعد "الكبسة" من أشهر الوجبات المنتشرة في دول الخليج، فلا يكاد يخلو بيت منها، حتى إن الكثيرين قد يتناولونها بشكل يومي أو أكثر من مرة في اليوم.. الاعتقاد السائد بين الناس أن الكبسة مضرة بالصحة وتتسبب في زيادة الوزن، وهذا ما نفاه طبيب مختص، مشيراً إلى إنها قد تتسبب في ذلك في حالات معينة فقط. وقال الطبيب محمد الغندور، في لقاء مع برنامج "سيدتي" الذي يُبث على "روتانا خليجية" أن الكبسة ليست مضرة بالصحة كما هو شائع عنها، ما دام تناولها في نطاق السعرات الحرارية التي يحتاج إليها الجسم. وأوضح الغندور أن الكبسة تمد الجسم بالكربوهيدرات، التي هي المصدر الأساسي للطاقة، مشيراً إلى أن من يقومون باتباع نظام غذائي خالٍ من النشويات ويعتمدون فقط على البروتينات لا يكون لديهم الطاقة الكافية للقيام بأعمالهم اليومية بل ويبدأ شعرهم في التساقط. وأبان أنه مِن فوائد الكبسة أنها يمكن من خلالها الحفاظ على حمية ممتازة؛ لأن الأنظمة الغذائية "الريجيم" يجب أن تحتوي جميع العناصر الغذائية كالفيتامينات والكربوهيدرات والنشويات ولا يمكن الاعتماد على البروتين فقط؛ لأنه قد يسبب النقرس أو مشاكل في الكلى. وأكد أن الكبسة يمكن تناولها مرة واحدة في اليوم بشرط ألا يزيد ذلك على 5 مرات في الأسبوع مع ممارسة الرياضة، مشيراً إلى أن الخطأ الأكبر يقع عند الإفراط في تناول الكبسة أو تناولها قبل النوم، محذراً من أن هذا قد يؤدي إلى الإصابة بأمراض السرطان أو السكري. 