تعرف على أنواع الأغذية التي يجب أن تقدمها لطفلك يومياً 

 يحتاج الطفل لكي ينمو جسمه نمواً صحيا وطبيعيا، بأن تقدم له أنواع من الأطعمة الغنية بمواد غذائية معينة، كما حددوا الكميات التي يجب أن تقدم للطفل من هذه الأنواع يومياً، ليتحقق له النمو المنشود. ويرى الأطباء والمختصون أن الطفل يجب أن يتناول يومياً أنواعاً من الأغذية التي تحتوي على: - الكربوهيدرات: وتوجد كمثال في الأرز البني، والخبز الأسمر، والمعكرونة، والحبوب. ويوصي المختصون بأن يتناول الطفل 3 حصص من الكربوهيدرات، والحصة الواحدة تكون في شريحة خبز، أو قليل من الأرز، أو المكرونة، أو صحن صغير من الحبوب. - الفيتامينات: وهي تتوفر مثلاً في فاكهة الكيوي وعصير البرتقال والعديد من أنواع الفواكه. ويجب أن يتناول الطفل 5 حصص من الأطعمة الغنية بالفيتامينات يومياً، والحصة الواحدة توجد في تفاحة واحدة أو 4 ثمرات من المشمش المجفف مثلاً، أو معلقة كبيرة من البازلاء أو ثمرة الطماطم. - الكالسيوم: تعد الألبان مصدراً أساسياً للكالسيوم والفيتامينات والبروتينات والمعادن التي يحتاجها جسم الطفل، ويفضل منح الطفل الحليب كامل الدسم، لكن يجب التأكد من عدم وجود حساسية الحليب لدى الطفل. أما الكمية الموصى بها للطفل فيجب أن يتناول الطفل 3 من مشتقات الحليب يومياً، ويمكن تنويعها في "كوب حليب، علبة زبادي، وقطعة جبن خفيف". - البروتينات: تعد الأسماك واللحوم والدجاج والبقوليات والبيض والمكسرات مصادر أساسية لها، حيث تعد الأسماك مصدراً أساسياً لنمو العظام والأربطة ونمو الدماغ، مثل التونة السردين وسمك السلمون، كما أن نقص تناول الأسماك الزيتينة يؤثر على صحة الطفل العقلية. ويوصى بأن يتناول الطفل يومياً بيضة وقليلاً من المكسرات، ومن اللحوم والدجاج بين 3 إلى 4 مرات أسبوعياً، وقطعتين أو أكثر من الأسماك في الأسبوع، على أن تكون إحداها من الأسماك الزيتية. كما ينصح المختصون والأطباء بتغذية الطفل بعد انقضاء عامه الأول بمواد تحتوي على النشويات، وأطعمة بروتينية، وأطعمة تحتوي على الألياف، بالإضافة للسكريات بنسبة ضئيلة. وينصح الأطباء المختصون أيضاً بأهمية استشارة الطبيب الخاص بالطفل لتحديد الأطعمة المناسبة له. 