أسباب ضيق التنفس عند النوم 

 وأنت غارق في النوم، قد يحدث أن يضيق تنفسك، مما يسبب لك الأرق وعدم الراحة، فما هي أسباب حدوث ذلك؟ وكيف يمكن علاجه؟ من الشائع أن يشعر الأشخاص بضيق في التنفس بعد ممارسة التمارين أو في لحظات التوتر، لكن قد يصيبك ذلك أثناء النوم، مما يسبب الأرق الشديد، فما هي أسبابه؟ وكيف يمكن العلاج؟ يمكن أن تسبب أشياء كثيرة صعوبة في التنفس، بما في ذلك الأمراض واضطرابات القلق وعوامل نمط الحياة، إنها ليست دائمًا حالة طوارئ طبية، لكن يفضل مراجعة الطبيب. ما هي الأسباب؟ توقف التنفس أثناء النوم لا يستمر لفترات طويلة، بل فترة قصيرة تحدث عادةً بسبب انسداد المسالك الهوائية، ومن أسباب حدوثها: 1- اضطراب الهلع. 2- الشخير. 3- التهابات الجهاز التنفسي. 4- مرض الانسداد الرئوي المزمن (COPD). 5- ضغط الطعام في معدتك، حيث يقوم بالضغط علىق الحجاب الحاجز. 6- البدانة الشديدة، لأن الوزن الزائد يضع الضغط على الرئتين والحجاب الحاجز.قد يؤدي ارتداء ملابس ضيقة إلى الشعور السابق. 7- وجود حالة طبية طارئة، حيث أن جميع أنواع قصور القلب يمكن أن تسبب ضيق في التنفس. ما هي أعراض ضيق التنفس عند النوم؟ قد تشمل الأعراض الأولية شعورًا بضيق التنفس عند النوم وخاصة على ظهرك، إذا حدث هذا العرض بسبب حالة طبية مثل مرض الانسداد الرئوي المزمن، فقد تظهر أعراض أخرى تشمل: 1- صعوبة في النوم. 2- الشعور بالتعب خلال النهار. 3- الشخير أثناء النوم. 4- الاستيقاظ مع الصداع. 5- الاستيقاظ مع التهاب الحلق. 6- السعال المزمن. 7- التهابات الصدر المتكررة، مثل التهاب الشعب الهوائية. إذا واجهت أيًا من الأعراض التالية مع صعوبة في التنفس، فاطلب العناية الطبية على الفور: ألم في الصدر. حمة. تنفس سريع. سرعة دقات القلب. نبض ضعيف. الدوخة عند الوقوف أو الجلوس. كيف يتم علاج الضيق التنفس أثناء النوم؟ يعتمد العلاج على السبب الأساسي لصعوبة التنفس مثل:   عدوى الجهاز التنفسي: تسبب هذه العدوى ضيق في التنفس، قد يصف لك الطبيب المضادات الحيوية أو الأدوية المضادة للفيروسات للمساعدة في القضاء على العدوى. البدانة: يمكنك تخفيف صعوبة التنفس مؤقتًا بسبب السمنة عن طريق النوم على جانبك بدلاً من ظهرك، حيث يؤدي ذلك إلى تقليل الضغط على رئتيك. تحدث إلى طبيبك حول فقدان الوزن واطلب منه تخطيط نظام غذائي، حيث يمكن أن يساعد ذلك في منع المخاوف الصحية المستقبلية المرتبطة بالبدانة.   الانسداد الرئوي المزمن: لا يتوفر علاج لهذا المرض، ولكن يمكن تخفيف صعوبات التنفس باستخدام أجهزة الاستنشاق سريعة الحركة، أو الأدوية التي يستخدمها الأشخاص لإزالة الالتهابات الرئوية. القلق: إذا كان اضطراب القلق يسبب مشاكل في التنفس أثناء النوم، قد يساعدك العلاج الجماعي أو الفردي على التعامل مع القلق. وبالإضافة إلى ذلك قد يوصف لك الطبيب بتناول أدوية مضادة للاكتئاب أو مضادة للقلق. 