إذا كنت من محبي تناول السمك.. 6 فوائد لتناوله يومياً 

 كشف تقرير حديث عن فوائد وعيوب تناول السمك يومياً رغم نصائح الأطباء بأهمية تناوله من مرتين إلى 3 مرات أسبوعياً. وقال التقرير الذي نشره موقع "Food Prevent"، إن هناك 6 فوائد لتناول الأسماك يومياً في مقدمتها الاستفادة بأحماض أوميغا 3 التي تساهم في تحسين وظائف وصحة القلب والأوعية الدموية، وكذلك مد الجسم بقدر كبير من الفيتامينات، مثل B2 والكالسيوم والفوسفور والحديد والزنك واليود والمغنيسيوم والبوتاسيوم. وأضاف أن تناول الأسماك يكون مصدراً طبيعياً لفيتامين D، إلى جانب المساعدة في تقليل معدلات الاكتئاب، بالإضافة إلى دعم جهاز المناعة الطبيعية مع الحفاظ على قوة الذاكرة كون تناول الأسماك بكثرة يصاحبه معدلات أبطأ من التدهور المعرفي. ونصح التقرير بتناول الأسماك ذات نسبة الزئبق المنخفضة مثل السلمون والجمبري وسمك السلور والبلطي والمحار والرنجة والسردين والسلمون المرقط. وعلى النقيض تماماً، اعتبر التقرير أن الخطر الأكبر يكون في تناول كميات كبيرة من الأسماك كبيرة الحجم بشكل يومي لارتفاع نسبة الزئبق فيها وهو ما قد يؤدي إلى التسمم الزئبقي أو عجز عصبي دائم بما في ذلك التأخر في النمو لدى الأطفال. ومن بين الأسماك التي تحتوي على كميات أكبر من الزئبق أسماك "أبو سيف والإسقمري والقرش والسلمون المثلج والبرتقالي الخشن ومارلن وآهي والتونة الخضراء". 