دراسة: ارتداء النظارات يقلل من خطر الإصابة بفيروس "كورونا" 

 كشفت دراسة صينية جديدة، عن أن ارتداء النظارات الطبية يومياً يقلل من خطر الإصابة بفيروس "كورونا" المستجد. وقال باحثون من مستشفى تابع لجامعة نانتشانغ، وفقاً لصحيفة "ديلي ميرور" البريطانية، إن ارتداء النظارات الطبية قد يوفر درجة معينة من الحماية للعين من فيروس "كورونا". وذكرت الدراسة أنه تم تحليل 276 مريضًا بفيروس كورونا في مستشفى في مقاطعة هوبي الصينية، ووجد أن 6% فقط منهم يرتدون النظارات لأكثر من 8 ساعات كل يوم. وأشارت إلى أن من يرتدون النظارات أقل عرضة للفيروس بمعدل 5.4 مرة مقارنة بمن تم تشخيص إصابتهم بالفيروس من عامة الناس، مما يشير إلى أن ارتداء النظارات يمكن أن يكون وقائيًا من الفيروس. 