هل زيت الزيتون جيد للطهي؟ 

 يتمتع زيت الزيتون بفوائد صحية عديدة لكن كثيرا من الناس يعتقدون أنه غير ملائم للطهي بسبب ما يحويه من دهون غير مشبعة. وفي المقابل، يرى آخرون أنه خيار ممتاز للطهي حتى مع الطرق التي تستخدم درجات حرارة عالية مثل القلي. وقال موقع (Healthline) إن تعرض الدهون والزيوت لدرجة حرارة مرتفعة قد يجعلها ضارة بالصحة خاصة تلك التي تحتوي على دهون متعددة مثل معظم الزيوت النباتية كفول الصويا وزيت الكانولا. ويمكن أن تؤدي الحرارة الزائدة إلى تكوين مركبات ضارة.  ونصح الموقع بالاكتفاء بالطهي بدهون تظل ثابتة في درجات الحرارة المرتفعة، وهناك خاصيتان مهمتان في زيوت الطهي هما درجة الاحتراق والاستقرار التأكسدي. ويتمتع زيت الزيتون بخصائص جيدة في الجانبين. ويحتوي زيت الزيتون على الدهون غير المشبعة الأحادية. ويتكون زيت الزيتون من 73 بالمئة من الدهون غير المشبعة الأحادية و11 بالمئة من الدهون غير المشبعة المتعددة و14 بالمئة من الدهون المشبعة. والدهون غير المشبعة الأحادية مقاومة للحرارة. ويقدم زيت الزيتون البكر الممتاز العديد من المواد النشطة بيولوجيا ومن بينها مضادات الأكسدة وفيتامين إي. ويتحمل زيت الزيتون درجات الحرارة العالية بسبب محتواه من الدهون المضادة للأكسدة ومتعددة التشعب المنخفضة فلا يكون مركبات ضارة. وتتراوح درجة احتراق زيت الزيتون البكر الممتاز ما بين 190 و207 درجات مئوية مما يجعله خيارًا جيدًا لمعظم طرق الطهي. ويعد الأوليوكانتال أحد المركبات الفعالة في زيت الزيتون البكر وهو المسؤول عن الخصائص المضادة للالتهابات. وزيت الزيتون البكر ذو الجودة الممتازة يعد من الدهون الصحية التي تحتفظ بخصائصها المفيدة خلال الطهي. لكن يمكن للحراة الزائدة أن يكون لها تأثير سلبي على مذاقه. وعلى الرغم من ذلك فإن زيت الزيتون يقاوم الحرارة ولا يتأكسد. 