دراسة تكشف طريقة جديدة للتخلص من دهون البطن الضارة 

 كشفت دراسة حديثة أن الحصول على قسط معين من النوم، يمكن أن يساعد في مكافحة دهون البطن الضارة، والتخلص من أمراض تهدد الحياة، مثل أمراض القلب والكبد. وأوضحت الدراسة التي استمرت مدة 6 سنوات، أن زيادة النوم من 6 ساعات إلى 7 أو 8 ساعات يومياً يقلل من زيادة دهون الأحشاء بنسبة 26 % تقريباً. وأشارت الدراسة التي نُشرت في مجلة "SLEEP"، إلى أن نوعية النوم تؤثر على زيادة تراكم دهون الأحشاء، مبينةً أن الأشخاص الذين ينامون أقل من 5 ساعات ليلاً اكتسبوا المزيد من الدهون، مقارنة مع الذين بلغ متوسط نومهم أكثر من 6 ساعات في الليلة، وذلك على مدى 5 سنوات. وفي السياق ذاته، أكدت إدارة الصحة الوطنية البريطانية NHS، أن تراكم الدهون في البطن يزيد من خطر الإصابة بحالات مرضية معينة، منها توقف التنفس أثناء النوم. 