هل نستخدم الحمامات العامة أم لا؟.. استشاري الأمراض المعدية يجيب (فيديو) 

 كشف استشاري الأمراض المعدية الطبيب نزار باهبري عن إجابة سؤال يحير الكثيرين ويضعهم في مواقف محرجة، وهو "هل نستخدم الحمامات العامة أم لا؟"، حيث يسيطر هاجس العدوى وإمكانية انتقال الأمراض المعدية عند استخدامها. وأوضح "باهبري" على حسابه في "سناب شات"، أن الأمراض المعروفة؛ الإيدز والهربس التناسلي، والتهاب الكبد الوبائي (ب) و(ج)، لا تنتقل عن طريق استخدام الحمامات، موضحاً أن مداخل الأمراض للإنسان 4 فتحات في جسمه، هي التي تنقل العدوى في الحمامات العامة. وأضاف أن هناك 6 أماكن هي الأكثر خطورة في المراحيض العامة لتكاثر البكتريا عليها وهي الماء داخل قاعدة الحمام، فيجب فتح السيفون عليه، والبلاستيك المكون منه قاعدة الحمام، والشطاف، ومقبض السيفون، والمغسلة، ومقبض باب الحمام الذي تستخدمه عند الخروج لفتح الباب. وللقضاء على البكتيريا نصح "باهبري" بفتح السيفون قبل وبعد الاستخدام ووجود منظفات كمناديل معقمة أو مبللة، لمسح أماكن تجمع البكتريا الستة المذكورة، مؤكداً على غسل اليدين جيداً بعد استخدام المرحاض، لأن اليد هي ناقلة العدوى لباقي الجسم.    الحمامات العامة رعب وخوف ووسوسة بس الحقيقة .... pic.twitter.com/GruE7zg5Ou
 — نزار باهبري (@DrNezarB) ١٢ يونيو ٢٠١٩  