عبر قانون يصدر قريباً.. أول دولة في العالم تضع تحذيراً على "كل سيجارة" 

 كشفت مصادر إعلامية رسمية في أوتاوا، أن كندا ستكون أول دولة في العالم تضع وسما تحذيريا من مضار التدخين على كل سيجارة يستهلكها المدخنون. وأوضح تليفزيون "سي تي في" الكندي أن الحكومة الاتحادية تدرس قانونا جديدا يلزم شركات التبغ بوضع الوسوم التحذيرية، ليس فقط على علب السجائر، بل على السجائر نفسها، على أن يتضمن رسائل مختلفة عن تلك الموضوعة على العلب منذ 2012 ، وهي :"التدخين يسبب السرطان". وأبان أن تنفيذ هذه الخطوة يأتي بهدف الحد من الإقبال على التدخين، الذي تقول الحكومة الكندية إنه يؤدي إلى وفاة 45 ألفا من مواطنيها سنويا، وكذلك مكافحة الجريمة المنظمة، التي يُعد التبغ غير القانوني أحد أبرز مصادر تمويلها. 