حلول لتسكين ألم الأسنان فورًا 

 لا بد أنك عانيت من ألم أسنان لا يحتمل، وهناك العديد من الطرق التي يمكنك استخدامها لتسكين ألم الأسنان فورًا، تعرف عليها هنا. يعتبر وجع الأسنان من أصعب الالام التي يتعرض لها الأشخاص باختلاف أعمارهم، وهناك العديد من الطرق التي يمكنك استخدامها لتسكين ألم الأسنان فورًا، فما هي؟ ينتج وجع الأسنان في أغلب الأحيان نتيجة لتسوسها، حيث يمكن أن يكون الألم صادر من الضرس نفسه او من المنطقة المحيطة به أو من أحد الفكين، وقد يكون أيضا مؤشرا على وجود مشكلة داخل الجسم. يتم تحفيز ألم الأسنان عادة عند تغير درجة الحرارة، مثلا عند تناول العصائر الباردة أو الساخنة قد يزداد الوجع نتيجة لازدياد الضغط على الضرس ويمن ان يظهر الألم تلقائيا بدون وجود أي محفز. يتعرض الكثير من الأشخاص لوجع الأسنان بنسب متفاوتة نتيجة لعدد من الأسباب مثل الحساسية أو التسوس أو نمو أسنان جديدة، وقد يتطلب الأمر علاجات تعمل على تسكين ألم الأسنان فورا. أسباب وجع الأسنانمن الأسباب المحتملة لوجع الأسنان: نمو أسنان جديدة تسوس الأسنان حساسية الأسنان لبعض المواد مثل الثلج التهاب الأسنان وتكون الخراج ضعف الأسنان الناتج عن ضعف في اللثة الحشو الخاطئ للأسنان. ما هي أعراض المرافقة لوجع الأسنان؟ يمكن تلخيص الأعراض المرافقة لوجع الأسنان بالاتي: الشعور بألم متواصل أو متقطعفقدان الشعور بالراحةالصداعضعف القدرة على مضغ الطعام. حلول منزلية لتسكين ألم الأسنان فوراهناك بعض الوصفات المنزلية التي يمكن من خلالها علاج ألم الأسنان بطريقة سريعة وفعالة، منها: غسول القرنفليمكنك اضافة ملعقة صغيرة من القرنفل الى كوب من الماء، وتركه يغلي مدة خمس دقائق، ثم تركه حتى يبرد. يتم مضمضة الفم مرتين يوميا لتسكين وجع الأسنان أو يمكنك استعماله يوميا مرة واحدة كنوع من انواع العناية بالأسنان. غسول ورق الزيتونيتم إضافة ملعقة كبيرة من زيت الزيتون وملعقة صغيرة من الشاي الأخضر إلى ربع كوب من الماء، ثم يتم غلي المزيج على نار هادئة وتركه حتى يبرد. يمكنك استخدام الوصفة السابقة مرتين يوميا عن طريق المضمضة للتخفيف من وجع الأسنان. مزيج الزنجبيليتم اضافة ربع ملعقة صغيرة من مبروش الزنجبيل الطازج الى ربع ملعقة صغيرة من العسل الأبيض، يتم خلطهم جيدا ثم وضع الخليط على مكان الألم لمدة ربع ساعة. بعدها قم بشطف الفم بالماء، ويمكنك تكرار العملية عند الحاجة أو الشعور بالألم. مزيج الكركميتم اضافة ربع ملعقة صغيرة من ( الكركم البودره، العسل الأبيض، لبن الزبادي) ويتم مزجهم جيدا ويتم وضع الخليط على مكان الوجع لمدة ثلاث دقائق. قم بغسل الأسنان بالفرشاة ومعجون الأسنان لتجنب تصبغ الأسنان. طرق أخرى لتسكين ألم الأسنان فورًا هناك أيضا العديد من الطرق الأخرى لتسكين ألم الأسنان فورًا منها: غسول النباتات العطرية مثل الريحان والنعناع غسول حبة البركة المحلول الملحي تناول عصائر الفاكهة الحمضية مثل الليمون والبرتقال كمادات الخل الأبيض وخل التفاح. اليك بعض النصائح للعناية بصحة الأسنان لتجنب حدوث الالام المزعجة للأسنان يمكن توفير العناية اللازمة لها مثل: الفحص الدوري للأسنان كل 6 شهور تجيد فرشاة الأسنان كل 3 شهور بعد التعافي من بعض المشاكل في الأسنان مثل تقرح اللثة عليك استبدال الفرشاة على الفور تنظيف الاسنان بالخيط مرة قبل النوم الحد من تناول السكريات والمنبهات استعمال الغسول الطبي للأسنان مره في اليوم غسل الأسنان بالفرشاة والمعجون مرتين على الأقل يوميا. 