"المحلول الملحي" علاجاً لزكام الأطفال 

 يلجأ البعض إلى استخدام الوصفات الطبيعية بدلاً من العلاجات الطبية والتي غالباً ما تثبت فعاليتها، منها المحلول الملحي الذي أوصى باستخدامه طبيب أطفال ألماني لعلاج الزكام واحتقان الأنف لدى الأطفال. وأوضح الدكتور هيرمان جوزيف كال، أنه يمكن استخدام المستحضرات المزيلة للاحتقان في صورة نقاط، أو بخاخ في حالات استثنائية فقط، منها: إذا واجه الطفل صعوبة في النوم ليلاً. ونوّه الدكتور إلى مراعاة استخدام مستحضر مناسب لعمر الطفل، لأن جرعة المستحضرات المخصصة للبالغين عالية للغاية بالنسبة للأطفال، كما أوصى بوضع نقطة من المحلول في كل فتحة أنف بمعدل 4 إلى 5 مرات يومياً. وأضاف أنه يمكن اللجوء إلى المستحضرات المزيلة للاحتقان إذا كان الزكام مصحوباً أيضاً بالتهاب الجيوب الأنفية، أو التهاب الأذن الوسطى، بعد استشارة الطبيب. أما للبالغين، فيساعد استنشاق المحلول الملحي على التخلص من احتقان الأنف، وغسل الأنف من المخاط داخل الممرات الأنفية، ومن المعروف أهمية المحلول الملحي في انقباض الأوعية الدموية. يشار إلى أن احتقان الأنف يحدث نتيجةً لتورم في تجويف الأنف، مما يسبب تجمع المخاط بداخله، صعوبة التنفس، صعوبة النوم، الصداع. طريقة تحضير المحلول الملحي مزج ربع ملعقة ملح مع 250 مل ماء ساخن، والتأكد من إذابتها جيدا ليكون جاهزا للاستخدام وقت الحاجة. 