استشاري: تناول "سكر الدايت" يتسبب في قـتل البكتيريا النافعة في الجسم (فيديو) 

 حذّر أستاذ وعالم أبحاث المسرطنات، الدكتور فهد الخضيري، من خطورة تناول المركبات السكرية المصنّعة المعروفة تجارياً باسم "سكر الدايت"، مشيراً إلى أنها تتسبّب في قـتل البكتيريا النافعة في الجسم. وأوضح الخضيري، في لقاء له بقناة "الإخبارية"، أن سكر الدايت ما هو إلا مواد كيميائية تم تصنيعها من مركبات السوربيتول ومشتقاته، حتى المنتجات التي يروّج لها بأنها طبيعية مثل مستخلص عشبة الأستيفيا تكون مختلطة بمواد كيمياوية وأحياناً بتروكيماوية. وأضاف أن الدراسات الحديثة أثبتت أن قـتل البكتيريا النافعة بتناول سكر الدايت يتسبب في نقص أحماض معينة وظيفتها تنظيم الإنسولين في الجسم، ما قد يضر بمريض السكر، وليس العكس كما يروّج خبراء الحمية.    فيديو | د. فهد الخضيري لـ #الإخبارية: دراسات طبية أثبتت أن تناول "سكر الدايت" يتسبب في قتـل البكتيريا النافعة في الجسم pic.twitter.com/uILb4RVIxJ
 — قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) ٢٤ ديسمبر ٢٠١٩  