دراسة بريطانية: ارتفاع ضغط الدم في هذه الفترة من العمر يزيد خطر الإصابة بالنوبات القلبية 

 حذر باحثون من التراخي في معالجة مشكلة ارتفاع ضغط الدم عند الأشخاص قبل منتصف العمر، مؤكدين أن ذلك قد يؤدي إلى مضاعفات في مرحلة لاحقة من العمر. وقال الباحثون إن ارتفاع ضغط الدم قبل عمر 55 عامًا يزيد من خطر الإصابة بنوبة قلبية في وقت لاحق، وإنه قد يضر قلبك في الأربعينيات والخمسينيات على عكس الشائع أنه يدعو للقلق فقط في الستينيات أو السبعينيات من العمر. وأوضح الباحث في إمبريال كوليدج لندن د. ديبندر جيل، وفقًا لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، أن الجميع لا يكترث بضرر ارتفاع ضغط الدم في سن صغيرة، ويفكرون في الأمر فقط عندما يبلغون 60 أو 70 عامًا، لكن الذي وجدناه في الأبحاث أن الضرر تراكمي يستمر مدى الحياة. ونصحت الدراسة التي نشرتها مجلة جمعية القلب الأمريكية، بالمسارعة للتحكم في ارتفاع ضغط الدم قبل منتصف العمر، وحتى لو كان متأخرًا عن ذلك فسيكون للأمر تأثير إيجابي. جدير بالذكر أن الدراسة التي حللت جينات أكثر من 400 ألف بريطاني أظهرت أن كل 10 وحدات زيادة في مستويات ضغط الدم قبل سن 55 عامًا؛ تزيد من خطر الإصابة بنوبة قلبية في وقت لاحق من الحياة بنسبة تصل إلى 43%. 