مستشفى أمريكي يرصد تعافي عدد من مصابي "كورونا" بعد منحهم عقارا تجريبيا 

 رصد مستشفى تابع لجامعة شيكاغو الأمريكية، تعافي عدد من مرضى "كوفيد-19" بعد منحهم دواء "Remdesivir" المضاد للفيروسات، وغادر المرضى المستشفى بعد أقل من أسبوع من تعاطيهم العقار. وأوضحت المصادر، أن عقار Remdesivir التجريبي، الذي تنتجه شركة أمريكية، أدى بعد أسبوع من تعاطيه إلى تخفيف الأعراض عن حالات الإصابة الحادة بـ"كوفيد-19" لحد كبير. وأضافت، وفقا لموقع "ستات" الإخباري الطبي، أن المستشفى استعان بـ113 متطوعاً من المصابين بحالات إصابة حادة بفيروس "كورونا"، وأن معظم المصابين غادروا المستشفى، فيما توفي مريضان فقط. من جانبها، قالت شركة جيلياد ساينسيس الأمريكية للأدوية والمنتجة لعقار "Remdesivir"، إن البيانات بحاجة لتحليل لاستخلاص نتائج تجربة العقار في علاج مرضى "كوفيد-19"، في حين أفادت جامعة شيكاغو بأن معلومات من منتدى داخلي للباحثين نشرت دون تفويض، وأن العقار لا يزال تحت التجربة السريرية. 