5 فوائد غذائية لشرب الليمون الممزوج بالماء الدافئ على المعدة الفارغة..تعرف عليها 

 يقول خبراء التغذية، إن استفادة الجسم من الفوائد الغذائية والصحية الكبيرة لليمون تتوقف على الطريقة التي يتناول بها، لذلك ينصحون بمزج الليمون بالماء الدافئ وشربه في الصباح الباكر عندما تكون المعدة فارغة. وأكد الخبراء، أن شرب الليمون الممزوج بالماء الدافئ على المعدة الفارغة صباحاً يحقق 5 فوائد غذائية وصحية أساسية للجسم وهي: - بشرة متألقة: احتواء الليمون على فيتامين "سي" ضروري لصحة البشرة، حيث تحارب مضادات الأكسدة الموجودة في تجاعيد وعيوب الجلد، بالإضافة إلى أن الطبيعة القلوية لليمون تحارب البكتيريا المسببة لحبوب البشرة. - معطر للفم: حمض الستريك يحفز إفراز اللعاب ويحارب الرائحة الكريهة للفم، كما يحارب فيتامين "سي" أمراض اللثة، أما مركبات الفلافونويد فهي سـلاح قوي لمحاربة البكتيريا الموجودة على اللسان والأسنان، والتي تسبب رائحة الفم الكريهة. - المساعدة على الهضم: شرب الماء الدافئ بالليمون يساعد الجسم على التخلص من السموم وينشط عمل الجهاز الهضمي، كما يعمل على التخلص من الشعور بالحرقة والانتفاخ. - تقوية المناعة: البوتاسيوم الموجود في الليمون يحفز الدماغ، ويتحكم في ضغط الدم، ويعمل الليمون على تذويب حمض اليوريك المسؤول عن الشعور بالألم والتهاب المفاصل. - خسارة الوزن: يحتوي الليمون على ألياف البكتين التي تحارب الشعور بالجوع، لذلك يسهم شرب الليمون الممزوج بالماء الدافئ في التخلص من الانتفاخ بالتالي إنقاص الوزن. 