قد تؤدي إلى السكتة الدماغية.. "سعود الطبية" تحذر من طقطقة الرقبة 

 حذرت مدينة الملك سعود الطبية، اليوم الأحد، مجددًا من "طقطقة الرقبة" التي تكون غالبًا في محلات المساج وصالونات الحلاقة. وأوضحت "سعود الطبية" أن هذا السلوك قد يؤدي لحدوث كارثة، كحدوث السكتة الدماغية وتسلخات الأوعية الدموية الرئيسية المؤدية للدماغ. وأشارت المدينة الطبية إلى أن طقطقة الرقبة العنيفة، تمثل ضغطًا شديدًا على الفقرات والأربطة، ما يعرض الشخص لتمزق الأربطة، ما يؤدي إلى تمزق وقطع الأربطة المسؤولة عن الإمساك بعضلات الرقبة.  