بقعة بنية على الجلد.. ماذا تعني؟ 

 كثيرا ما نتجاهل حدوث تغييرات طفيفة على الجلد بين فترة وأخرى، قد يختفي بعضها من دون علاج، لكن البعض الآخر يستدعي زيارة فورية للطبيب من أجل السيطرة على مضاعفات لا داع لها. وفي هذا السياق أوضحت الجمعية الألمانية للسكري إن بعض المشاكل الجلدية قد تنذر بالإصابة بداء السكري. وأشارت الجمعية إلى التغيرات الصبغية، التي تظهر على شكل بقع مستديرة بنية اللون تبدو كالندبات على الساعد أو الساق أو القدم. كما أن عدوى الفطريات الشديدة والعنيدة على سبيل المثال تحت الإبط أو في منطقة الإربية (المنطقة بين البطن والفخذ على جانبي الجسم، وعلى جانبي منطقة العانة) قد تشير إلى الإ لذا شددت الجمعية على ضرورة استشارة الطبيب فور ملاحظة هذه الأعراض والعمل على ضبط نسبة السكر بالدم، حيث ستزول حينئذ البقع وستتماثل عدوى الفطريات للشفاء. 