7 فوائد لتناول الماء الدافئ.. تعرّف عليها 

 عدّد تقرير حديث فوائد تناول الماء الدافئ في التخلص من بعض الأمراض والآلام، وكذلك تحسين عملية التمثيل الغذائي. وأوضح التقرير وفقاً لـ" ميديك فوروم"، أن تناول الماء الدافئ يساعد على تحسن عملية الأيض وهي العملية الضرورية للتمثيل الغذائي، إلى جانب مساعدته في التخلص من أمراض البرد والسعال وآلام الحنجرة، وكذلك تخفيف التشنجات المصاحبة للدورة الشهرية عند النساء. وبيّن أن تلك الفوائد تتضمن التخلص من السموم وتنظيف الجسم منها، والمساعدة في تأخير الشيخوخة كون تناول الماء الدافئ يزيد من استعادة مرونة خلايا الجلد ويحسن حالتها، بالإضافة إلى تحسين حالة الشعر ليصبح أكثر نعومة ويسهل تسريحه، مع زيادة تحسن الدورة الدموية كثيراً. 