فوائد عديدة يحويها كوب من التوت الأزرق يومياً.. تعرف عليها 

 يعشق الكثيرون فاكهة التوت لتميزه بنكهته اللذيذة وأشكاله وألوانه المبهجة؛ بالإضافة إلى احتوائه على عناصر غذائية متنوعة وفوائد لا تحصى سواءً لصحة القلب وضغط الدم أو الدماغ. كما أن التوت يقي من أمراض السرطان؛ لاحتوائه على نسبة عالية من مضادات الأكسدة التي تعمل على محاربة الخلايا الضارة في الجسم، فضلاً عن أهميته في إنقاص الوزن ونضارة البشرة. وكشفت دراسة حديثة عن أهمية فاكهة التوت، وخاصة "التوت الأزرق"، لما له فوائد جديدة على صحة القلب والشرايين. فبحسب الدراسة التي أجريت في جامعة "إيست أنجليا" بالمملكة المتحدة بالتعاون مع باحثين من جامعة هارفارد، فإن تناول كوب واحد من التوت الأزرق أو ما يعادل (150) غراماً يومياً من شأنه أن يحمي من أمراض القلب الخطيرة بنسبة 15 في المائة. واعتمدت الدراسة، التى استمرت ستة أشهر، على نحو 115 مشتركاً تتراوح أعمارهم بين 50 و75 عاماً يعانون مما يُعرف طبياً بـ"متلازمة التمثيل الغذائي"، أي مرض السكري وارتفاع ضغط الدم والبدانة، لتجربة سريرية لمعرفة آثار تناول التوت الأزرق. وقسّم الباحثون، المشتركين ثلاث مجموعات وتم إعطاء كميات مختلفة من مسحوق التوت الأزرق المجفف للمجموعة الأولى (150)غراماً، وللمجموعة الثانية (75) غراماً، والمجموعة الثالثة تم إعطاء مسحوق مشابه بغرض المراقبة. وبحسب موقع "هايل براكسيس" الألماني، قام الباحثون بتقييم المؤشرات الحيوية لمقاومة الأنسولين وحالة الدهون ووظيفة الأوعية الدموية للمجموعات الثلاث في نتائج نشرتها "المجلة الأمريكية للتغذية السريرية". 