دراسة: غطاء السرير قد يؤدي للإصابة بأمراض مميتة.. وهذه طرق الوقاية 

 كشفت دراسة طبية عن خطورة إهمال استبدال أغطية الأسرّة لفترات طويلة وإهمال تنظيفها جيداً، مبينة أن ترك أغطية الأسرة دون تغييرها لفترات طويلة يتسبب في الإصابة ببكتيريا وجراثيم تؤدي لأمراض قد تكون مميتة. وأوضح موقع "هيلث لاين" الطبي، أن الجراثيم التي تنجذب نحو الأسرّة تنشأ بسبب توفر عامل الرطوبة الناتجة عن التعرق أثناء النوم وسيلان اللعاب، كما أن تساقط خلايا الجلد الميتة تزيد من فرص نموها وتكاثرها. وأشارت الدراسة إلى أن جراثيم السرير قد تصيب الأشخاص بتهيجات جلدية والتهابات والرغبة الشديدة في الكحة، عن طريق اختراق جرح ما في الجسم، ولها خطورة تتمثل في قدرتها على نقل العدوى. وبيّنت أن استنشاق الجراثيم والبكتيريا أثناء النوم يهدد بالإصابة بمشكلات صحية في الأنف والصدر والجهاز التنفسي بشكل عام، وتصل أضرارها إلى حد الالتهاب الرئوي، كما أنها تؤدي أيضاً لإضعاف الجهاز المناعي. طرق الوقاية للوقاية من تلك الجراثيم والبكتيريا لا بد من اتباع عدد من النصائح والإرشادات بشكل دوري، مثل غسل أغطية الأسرة في درجة حرارة أعلى من 60 درجة مئوية، واستبدالها مرة كل 7 أيام على الأقل، وتنظيف الأرضية المحيطة بالأسرة بشكل دوري باستخدام سوائل التطهير. وينصح كذلك باستبدال ملابس النوم كل 3 أيام مع غسلها مباشرة، ويفضل الاستحمام قبل النوم للتخلص من البكتيريا ومنع انتقالها للسرير، مع ضرورة منع الحيوانات الأليفة من النوم على الأسرّة وتخصيص مفروشات لها وغسلها أيضاً بشكل دوري. 