فوائد صحية لعصير الطماطم.. أهمها خفض ضغط الدم والوقاية من أمراض القلب 

 كشفت دراسة يابانية أعدها فريق بحثي من جامعة طوكيو للطب وطب الأسنان، عن أن عصير الطماطم غير المملح يسهم في خفض ضغط الدم ويقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب. وتوصل الباحثون إلى أن تناول 200 ملم من عصير الطماطم غير المملح يومياً، يؤدي لخفض ضغط الدم والكوليسترول لدى الناس المعرضين للإصابة بأمراض القلب. وشملت الدراسة 481 متطوعاً، استهلك غالبيتهم 200 ملم من عصير الطماطم غير المملح يومياً لفترة معينة، وانخفض ضغط الدم بنسبة 3% لدى 94 منهم يعانون ارتفاع ضغط الدم المتوسط أو غير المعالج، بينما انخفضت الدهون بنسبة 3.3% لدى 125 مشاركاً يعانون ارتفاع الكوليسترول. واعتبر الباحثون، أن مادة الليكوبين الكيميائية التي تعطي اللون الأحمر للطماطم تسهم في خفض ضغط الدم، وذلك لأنها تسهم في منع تراكم البلاك في الشرايين وتثبيط النوع الضار من الكوليسترول. 