دراسة طبية: القلق النفسي قادر على الانتقال من الآباء إلى الأبناء بشكل وراثي 

 أكدت دراسة حديثة أن طباع البشر لا تنشأ فقط عما يتعرضون له من مواقف خلال حياتهم، بل قد تكون إرثاً قديماً لا دخل لهم فيه. وأثبتت الدراسة التي أجراها باحثون من جامعة ماريلاند الأمريكية، أن القلق النفسي قادر على الانتقال من الآباء إلى الأبناء بشكل وراثي، معتمدين في تجربتهم على عينة من الفئران. وقام الباحثون بإخضاع مجموعة فئران للضغط والتوتر من خلال وضعها في أنابيب لا تسمح لها بالخروج، وفي مرحلة ثانية، تم أخذ السائل المنوي لذكور هذه الفئران؛ واستخدمت في عملية إخصاب للإناث. وتأكد للباحثين تأثر الفئران المولودة من "آباء قلقين" ببعض الاضطرابات، بينما الفئران التي لم تتعرض للقلق كانت ذريتها سليمة من الاضطرابات بدرجة كبيرة. 