فوائد صفار البيض وقيمه الغذائية 

 بعض الأشخاص يفضلون تناول صفار البيض على البياض، ولكن هل تختلف الفوائد المرتبطة به مقارنة بالبياض؟ وما هي المعادن والفيتامينات التي يحتويها؟ فوائد صفار البيض وقيمه الغذائية يحتوي صفار البيض على الكثير من المغذيات الأساسية والضرورية لصحة الإنسان، فهو غني بالكوليسترول والبروتين والفيتامينات المختلفة. فوائد صفار البيض يعتبر البيض من أكثر الأطعمة المتوفرة والتي يمكن الحصول عليها بأسعار مناسبة جداً، فما هي الفوائد المرتبطة بتناوله؟ تعزيز صحة الجهاز المناعي: والتي تشمل مضادات الأكسدة والمضادات الميكروبية وحتى السرطان. تعزيز صحة العيون: وخفض خطر الإصابة التنكس البقعي. الحفاظ على صحة العظام: من خلال تعزيز كثافتهم ومرونتهم. الحفاظ على صحة الدم: عن طريق الحفاظ على مستويات الحديد في الدم. العمليات الأيضية: يساعد تناول البيض في تنظيم العمليات الأيضية في الجسم. تعزيز العمليات الأيضية الخاصة بالبروتينات والدهون. صحة الخلايا: الحفاظ على صحة الخلايا في الجسم ونموهم وتصليح الضرر فيهم. تعزيز صحة الجهاز الدوراني: بالإضافة إلى الحفاظ على صحته. الحفاظ على مستويات طبيعية من ضغط الدم. تعزيز صحة البشرة والشعر. تعزيز صحة الأمعاء والمثانة. زيادة مستوى امتصاص المعادن في الجسم خلال عمليات الهضم. الحفاظ على صحة الدماغ وتطويرها. تقليل خطر الإصابة بحصى الكلى. تقليل خطر الإصابة بالالتهابات. القيمة الغذائية لصفار البيض تعتمد القيمة الغذائية لصفار البيض بشكل أساسي على حجم البيضة ذاتها وكيف تم الحصول عليها ومعالجتها، بالإضافة إلى طريقة طهيها.وفقاً لوزارة الزراعة الأمريكية، فإن صفار البيض النيء، والذي يصل حجمه إلى 17 غراماً يحتوي على ما يلي: 55 سعرة حرارية. 2.7 غرام من البروتين. 4.51 غرام من الدهون: وهي موزعة على النحو التالي 1.624 غرام من الدهون المشبعة و1.995 غرام من الدهون الأحادية اللامشبعة و0.715 غرام من الدهون عديدة اللاتشبع. 184 ملغرام من الكوليسترول. 0.61 غراماً من الكربوهيدرات. 0.10 غراماً من السكر. كما يحتوي البيض على المعادن والفيتامينات التالية:  الكالسيوم الحديد المغنيسيوم الفسفور البوتاسيوم الصوديوم الزنك مجموعة فيتامين B مجموعة فيتامين A فيتامين K فيتامين E فيتامين D  تناول صفار البيض بأمان يرتبط تناول البيض عادة بمخاطر الإصابة ببكتيريا السالمونيلا، فالإصابة بها، من شأنه أن يؤدي إلى حالات إصابة جادة وبالأخص للأطفال والأشخاص الذين يعانون من مشاكل في الجهاز المناعي وأولئك من هم فوق الـ 65 من عمرهم. ولكن اتباع بعض القواعد الأساسية عند شراء البيض وحفظه وطهيه سيجنبك كل هذا العناء، إليك أهم هذه القواعد: شراء البيض من مكان معتمد ومرخص وموثوق. التأكد من أن البيض غير مشقوق ولا يحتوي على حفر وغير متسخ. حفظ البيض بدرجة حرارة الثلاجة، أي 4 درجات، والتأكد من أن البيض كان في الثلاجة قبيل شراءه. غسل اليدين والأسطح التي لامست البيض النيء بالماء والصابون فوراً. تناول البيض بعد طهيه بساعتين على الأكثر. التأكد من طهي البيض حتى يجمد البياض، ويفضل أن يجمد الصفار أيضاً. التخلص من البيض ذو الرائحة الغريبة والمنظر غير الطبيعي. معلومة: ارتبط تناول صفار البيض قديماً بالعديد من المخاطر الصحية، إلا أن العلم لم يثبت أياً منها. 