كل المعلومات حول العين الحمراء 

 تشير العين الحمراء إلى وجود العديد من المشاكل الصحية المختلفة، خاصة إذا ترافقت مع أعراض أخرى مثل الالم أو تغيرات في رؤية. ونظراً لخطورة هذه الحالة الطبية، دعونا نتعرف اكثر على كافة المعلومات المتعلقة بالعين الحمراء مثل اسبابها وطرق علاجها والوقاية منها. ما هي العين الحمراء؟ هي عبارة عن مشكلة شائعة تؤثر على إحدى العينين أو كليهما، ويعود الاحمرار الذي يرتبط بالعين الحمراء إلى أوعية الدم الموجودة على سطح العين، إذ تتوسع هذه الأوعية نتيجة الإصابة بنوع من التهيج أو الالتهاب. اسباب العين الحمراء هناك عدة اسباب تؤدي الى الاصابة بالعين الحمراء منها: التهاب الأوعية الدموية في العين: نتيجة التعرض للهواء الجاف، أو بسبب ردود الفعل التحسسية او الاصابة بنزلات البرد والانفلونزا.النزف تحت الملتحمة: والذي يظهر على شكل بقع دم داخل العين، وتزول عادة خلال 7 إلى 10 أيام.الإصابة بالعدوى: التي يمكن أن تحدث في هياكل العين المختلفة، وعادة ما تكون مصحوبة بأعراض إضافية مثل الألم أو الإفرازات أو تغيرات في الرؤية.التهاب بصيلات الرموش.التهاب الملتحمة أو الوردي.وتشمل الحالات الأخرى التي قد تسبب العين الحمراء ما يلي: إصابة في العين.زيادة سريعة في ضغط العين أو ما يسمى بالجلوكوما الحاد.حدوث خدوش في القرنية التي تسببها المهيجات أو الإفراط في استخدام العدسات اللاصقة.متى يجب عليك زيارة الطبيب؟إذا كنت تعاني من احمرار في العين، يجب عليك تحديد موعد لزيارة طبيبك إذا واجهتك الأعراض أدناه: تغيرات في رؤيتك.ألم في عينك.صداع ورؤية ضبابية.تبدأ برؤية حلقات بيضاء أو هالات حول الأضواء.الغثيان والقيء. كيف يمكن علاج العين الحمراء؟ علاج العين الحمراء يتوقف على الاسباب أو الاعراض التي تشعر بها وذلك على النحو التالي: إذا كان احمرار العين ناتجًا عن التهاب الملتحمة أو التهاب الجفن، يمكن أن تساعد الكمادات الدافئة على العين في الحد من أعراض هذه الحالات، لكن يجب عليك أولا التأكد من غسل يديك جيداً.إذا كان احمرار العين مصحوبًا بألم أو تغيرات في الرؤية، فعليك مراجعة طبيبك لتلقي العلاج اللازم.قد يصف لك الطبيب المضادات الحيوية وقطرات العين.قد يقترح الطبيب ارتداء رقعة للحد من التعرض للضوء ومساعدة عينك على الشفاء.مضاعفات الإصابة بالعين الحمراءمن أهم مضاعفات الإصابة بالعين الحمراء الاتي: تغيرات في الرؤية.الحد من قدراتك على أداء المهام الأساسية مثل القيادة.تؤدي العدوى غير المعالجة إلى ضرر دائم بالعين.الوقايةعليك باتباع هذه النصائح لمنع الإصابة بالعين الحمراء: ضرورة قيام النساء بإزالة مكياج العينين كل يوم.عدم ارتداء العدسات اللاصقة لفترة أطول من الموصى بها.قم بتنظيف العدسات اللاصقة بانتظام.تجنب الأنشطة التي يمكن أن تسبب إجهاد العين.تجنب المواد التي يمكن أن تتسبب في تهيج عينيك. 