دارسة: قشرة الرأس قد ترتبط بالإصابة بمرض معوي خطير 

 أشارت نتائج دراسة أعدها باحثون بمستشفى “Cendars-Sinai” الأمريكي إلى أن قشرة الرأس قد تكون سبباً في الإصابة بمرض معوي مزمن هو مرض "كرون". وأفاد الباحثون أنهم اكتشفوا، أن الفطريات الملاسيزية التي تتواجد عادة في بصيلات الشعر لدى الإنسان موجودة أيضاً داخل الأمعاء الغليظة، وأنهم فوجئوا بوجودها على الأنسجة المعوية للمصابين بمرض "كرون" بصورة أكثر من الأشخاص الأصحاء. ويعتقد الباحثون أن التغيرات الفطرية في الأمعاء يمكن أن تكون عاملاً في الإصابة بمرض "كرون"، خاصة لدى الأشخاص الذي يحملون نوعاً محدداً من الجين يرتبط بالمناعة ضد الفطريات ويعرف باسم “IBD CARD9”. أما داء كرون، فهو التهاب حاد يصيب الأمعاء، ويؤثر على الجهاز الهضمي من الفم إلى الشرج، ويتسبب في ألم في البطن وإسهال مصحوب بدماء في حال شدة الالتهاب، ويكون مصحوباً بارتفاع درجة الحراة، وفقدان الوزن، وقد يتسبب في التهاب المفاصل والعيون والطفح الجلدي، ويعرّض المصاب به للإصابة بسرطان الأمعاء. 