بحث بريطاني: بخاخ حشرات يستطيع قـتل فيروس "كورونا" 

 كشف بحث طبي حديث في بريطانيا أن منتجاً موجوداً في بخاخ طارد للحشرات، يمكنه قـتل فيروس كورونا المستجد، ويعرف باسم "سيتريوديول" الذي يستخدم لـقتل البعوض. وأوضح البحث الذي صدر عن المعهد البريطاني لعلم الدفاع والتكنولوجيا وفقاً لـ "سكاي نيوز البريطانية"، أن "سيتريوديول" يستطيع أن يقضي على كل الفيروسات التاجية وليس (كوفيد- 19) فقط. ورجح علماء أن هذا المنتج يمكنه أيضاً الحماية من الفيروس من خلال تكوينه طبقة بروتينات تمنع التقاط الفيروس. وأشار العلماء إلى أن هذا المنتج ليس كافياً للوقاية بشكل تام ولا يغني عن اتباع سبل الوقاية الأخرى، مثل ارتداء الكمامة والحرص على النظافة الشخصية والتباعد الاجتماعي.   