"الصحة" تقدم تطعيم الإنفلونزا للمستفيدين في منازلهم أو حيثما كانوا 

 أعلنت وزارة الصحة بدء تقديم خدمة لقاح الإنفلونزا الموسمية للمستفيدين في منازلهم أو حيثما كانوا، تيسيراً على المواطنين وحفاظاً على صحتهم وسلامتهم، اعتباراً من اليوم (الأحد) ولمدة 5 أيام، من 3 عصراً حتى 9 مساءً، بالتعاون مع إحدى شركات النقل. وأوضحت الوزارة أن خدمة "تطعيم" ستشمل 15 مدينة ومحافظة هي: (الرياض، والخرج، والشرقية "الدمام، والخبر، والظهران"، والأحساء، والقطيف، ومكة المكرمة، وجدة، والمدينة المنورة، وحائل، والقصيم، وجازان، والجوف، وعرعر، ونجران، وتبوك، وعسير). وأشارت إلى أن هذه الخطوة تأتي رغبة منها في تغطية أكبر عدد ممكن من طالبي الخدمة، حيث من المتوقع أن يكون أكثر مستفيدي هذه الخدمة من فئة كبار السن.  