هل ينتقل فيروس "كورونا" عبر الهواء؟.. دراسة توضح مدة بقائه بالجو 

 توصلت دراسة أمريكية إلى نتيجة جديدة حول طرق انتشار فيروس "كورونا" المُستجد بين الأشخاص. وأوضحت الدراسة التي نشرتها مجلة "نيو إنغلاند جورنال أوف مديسن" العلمية، أنها نجحت في قياس مدة بقاء الفيروس في قطيرات الرذاذ بالجو، مشيرةً إلى أنه يبقى لمدة ثلاث ساعات في الهواء. ودعت الدراسة جميع الأشخاص إلى أخذ بعض الاحتياطات مثل تفادي لمس الأشخاص أو الاقتراب من الأشخاص الذين يسعلون. وشكك بعض العلماء في تلك النظرية، حيث قال رئيس قسم مكافحة الفيروسات في جامعة الشاريته بالعاصمة برلين كريستيان دروستنقوله، إن الفيروس يبقى لوقت قصير في الهواء ويسقط على الأرض بشكل سريع نسبياً. واستبعد موقع "واتسون" الألماني، احتمالية إصابة الشخص بفيروس كورونا في حال تنفس نفس الهواء الذي يتنفسه شخص مصاب بالفيروس، لكنه دعا في نفس الوقت إلى أخذ عدة تدابير ضرورية مثل المباعدة الاجتماعية وتجنب الاختلاط. 