أعشاب تساعد في إذابة الجلطات وتحمي من التخثر 

 إن عملية تخثر الدم عملية مهمة في الجسم يحتاجها عند النزيف أو الجروح مثلًا. ولكن في حال التخثر الدائم أو الزائد فإن ذلك يكون سببًا لمشاكل خطيرة. هناك الكثير من الأدوية المضادة للتخثر التي يحتاجها بعض المرضى الذين يكونون أكثر عرضة من غيرهم لخطر الجلطات. إلا أن بعض الأشخاص قد يبحثون عن الطب البديل المتمثل بالأعشاب. فما هي الأعشاب التي قد تساعد في إذابة الجلطات؟ أعشاب إذابة الجلطات كما يجب التنويه بأن استخدام أي من الأعشاب يتوجب الاستشارة الطبية لما له من تفاعلات دوائية قد تكون خطيرة، وبأن الأعشاب لا تغني تمامًا عن العلاج الموصوف من قبل الطبيب.قد تساعد أحيانًا ولكنها لن تغنيك لعدم وجود الأدلة الكافية والعلمية المثبتة بعد، إليك بعض أعشاب إذابة الجلطات: 1. الكركم قد يمتلك الكركم خصائص مضادة للتخثر والالتهابات بسبب احتوائه على مادة الكوركومين، يمكنك إضافة الكركم للطعام أو شربه مع الماء الدافئ. 2. الزنجبيل يحتوي الزنجبيل على الساليسيلات (Salicylate) التي من شأنها أن تساعد في إذابة الجلطات ومنع التخثر. إن الأسبرين العلاج الشائع الاستخدام في الحماية من جلطات القلب وسكتات الدماغ مصنع في الأصل من حمض الأستيل ساليسيليك المشتق من الساليسيلات. ومع ذلك فالحاجة قائمة للمزيد من الأبحاث حول طرق استخدام وإثبات فعالية الزنجبيل في إذابة الجلطات ومنع التخثر. 3. الفلفل الأحمر إن الفلفل الأحمر أيضًا قد يساعد في إذابة الجلطات ومنع التخثر لاحتوائه على كميات عالية من الساليسيلات أيضًا. ولكن نظرًا لحرارته الشديدة فقد لا يكون محتملًا عند الكثير من الأشخاص. يمكن أن يساعد الفلفل الأحمر أيضًا في انخفاض ضغط الدم، زيادة نشاط الدورة الدموية وتخفيف الإحساس بالألم. 4. الثوم يحتوي الثوم على مواد فعالة مثل الأجوين (Ajoene) التي قد تساعد في إذابة الجلطات ومنع التخثر. وكما يملك الثوم خصائص مضادة للميكروبات أيضًا. 5. القرفة تحتوي القرفة على الكومارين (Coumarin) وهو المادة الفعالة في دواء الوارفارين المتداول بكثرة في الحماية من الجلطات والتخثرات. يمكن إضافة القرفة إلى الطعام أو شربها مع الماء الدافئ. 6. الجنكو بايلوبا إن الجنكو من الأعشاب المستعملة منذ القدم، كانت تستخدم لمشاكل الدم، مشاكل الذاكرة والخمول. وبحسب رأي بعض الدراسات يمكن أن تساعد عشبة الجنكو في إذابة الجلطات ولكن الحاجة ما زالت قائمة أيضًا لإثبات ذلك. 7. أقحوان زهرة الذهب إن الأقحوان من الأعشاب الطبية القديمة أيضًا، استخدمت في التخفيف من الام الشقيقة، مشاكل الجهاز الهضمي وارتفاع الحرارة. يمكن أن تساعد أيضًا في إذابة الجلطات ومنع التخثر من خلال منع نشاط وتجمع الصفائح الدموية. 8. مخلب القط يمكن أن تساعد عشبة مخلب القط في منع تكون الجلطات من خلال زيادة تدفق الدم في الأوعية. وبالتالي قد تخفف من خطر الجلطات القلبية والسكتات الدماغية. 