لتجنّب هذه الأضرار.. ابتعد عن سماع الموسيقى بواسطة سماعات الرأس 

 أكد باحثون أن استخدام سماعات الرأس قد يؤثّر على حاسة السمع، ويؤدي إلى الطرش، مشيرين إلى أن هذا التأثير لسماعات الرأس يحدث تدريجياً، ودون الشعور بأي أعراض. وكما هو معروف فإن الحد الأعلى لمستوى الصوت يعادل 80 ديسيبل، ولكن مستوى الصوت في الكثير من السماعات الحديثة يفوق هذا الحد ويصل إلى 100 ديسيبل فما فوق. ويرى الباحثون أن مستوى الصوت 80 ديسيبل يؤثر سلباً في حاسة السمع، خاصة إذا كان الشخص يستمع إلى الموسيقى خلال فترة طويلة يومياً، ليكون أفضل مستوى صوت لسماع الموسيقى هو من 50 إلى 60 ديسيبل، على أن تتخلله استراحة مدتها من 2 إلى 3 ساعات عند استخدام سماعات الرأس. وأوضح الباحثون أن وظيفة عصب السمع لا يمكن استعادتها بصورة كاملة بعد إصـابتها بأضرار، وبالتالي استمرار الاستماع إلى موسيقى صاخبة بسماعات الرأس قد يسبب فقدان السمع تدريجياً، إضافة إلى تسببه في الصداع والأرق وضعف الذاكرة. 