5 نصائح للتغلب على أسباب الشعور بألم الأذنين أثناء السفر بالطائرة 

 كشف مختصون عن أسباب الشعور بآلام في الأذنين أثناء السفر على متن الطائرة، خاصة خلال إقلاع أو هبوط الطائرة، مبينين كيفية التغلب على هذا الشعور. وبيّن المختصون وفق ما نشرت "ميرور" البريطانية، أن الأذن الداخلية تحتوي على جيب هواء تعادل نسبته عادة ضغط الهواء المحيط بالمرء، وعند تغير الضغط الخارجي بسبب السفر على متن الطائرة، يختل توازن ضغط الأذن مع المحيط الخارجي، ما يسبب الشعور بألم في الأذنين. وحددوا 5 طرق تساعد المسافر جواً في التغلب على الشعور بآلام الأذن على متن الطائرة: 1- حاول البقاء مستيقظاً طوال الرحلة أو خلال الإقلاع والهبوط على الأقل، فذلك يساعدك على التثاؤب والبلع واحتساء الماء، وذلك يساهم في تخفيف الضغط على الأذن. 2- اختر المقعد المناسب ويفضل أن يكون قريباً من مقدمة الطائرة، ففي هذا الجزء يكون صوت المحرك منخفضاً، فصوت المحرك يسبب آلاماً في الأذن خاصة لمَن يعاني حساسية الأذنين. 3- ابتلع ريقك، حيث يساعد البلع على فتح أنبوب أوستاش الذي يستنزف السائل من الأذن وينظم ضغط الهواء بين الأنف والأذن، ويمكن كذلك مضغ علكة للتخفيف من آثار الضغط. 4- تناول رشفات من الماء باستمرار، وذلك لن يخفف الضغط على الأذنين فقط، بل يساعد كذلك على إبقاء الجسم رطباً طوال الرحلة. 5- يساعد التثاؤب على فتح أنبوب أوستاش وتنظيم ضغط الهواء بين الأنف والأذنين، مثلما يفعل البلع. 