7 أطعمة صحية لمرضى الكلى 

 هنالك العديد من الأشخاص الذين يعانون من أمراض الكلى ولكنهم لا يعرفون ما هي الأطعمة التي عليهم تناولها، من خلال هذا المقال سنتعرف على أهم 7 أطعمة صحية لمرضى الكلى. الكلى هي عبارة عن عضوين على شكل حبة الفاصولياء، يتواجدان عند جانبي العمود الفقري وفوق الخصر. إلا أن الكلية اليمنى توجد في موقع أدنى قليلاً ولها حجم أصغر حتى تترك مساحة للكبد. وظائف الكلى هنالك عدة وظائف تقوم بها الكلى في جسم الإنسان أهمها:  تعمل الكلى على التخلص من السوائل والماء الزائد الموجود بالجسم بتحويلها إلى بول. تنقية وتنظيف الدم الموازنة بين السوائل التي يحتوي عليها الجسم إنتاج إنزيم الرينين الذي يساعد على التحكم في ضغط الدم إفراز هرمون إريثروبويتين الذي يقوم بالمساعدة في انتاج خلايا الدم الحمراء تنشيط فيتامين د للحفاظ على عظام صحية ضبط مستوى الأملاح والمواد الكيميائية الأخرى للحفاظ على عمل الجسم على نحو ملائم.  لحسن حظ مرضى الكلى هناك خيارات عديدة صحية ولذيذة، وتحتوي على نسبة منخفضة من الفوسفور والبوتاسيوم والصوديوم. أهم الأطعمة لمرضى الكلى هنالك عدة أطعمة يمكن لمريض الكلى تناولها للحفاظ على صحته ولا تؤذي كليتيه أهمها: 1. القرنبيط يعتبر القرنبيط من الخضروات المغذية، العالية في العديد من العناصر الغذائية بما في ذلك فيتامين C وفيتامين K وبوليت فيتامين B. كما أنها مليئة بالمركبات المضادة للالتهابات مثل الثنائيات ومصدر غني بالألياف. بالإضافة إلى ذلك، القرنبيط المهروس يمكن استخدامه بدلا من البطاطس. 2. التوت يعتبر التوت واحداً من أفضل مصادر مضادات الأكسدة التي يمكن تناولها، على وجه الخصوص يحتوي التوت الحلو على مضادات الأكسدة تسمى الأنثوسيانين (Anthocyanins)، والتي قد تحمي من أمراض القلب، وبعض أنواع السرطان، والسكري. يمكن اضافة التوت لأي نظام غذائي يخص مرضى الكلى، لأنها منخفضة باحتوائها على الصوديوم والفوسفور والبوتاسيوم. 3. السمك تحتوي أسماك باس البحر(Pass Fish) على بروتين عالي الجودة غني بالدهون الصحية تسمى أوميجا 3، التي تساعد في التقليل من الالتهاب والخفض من خطر الإصابة بالاكتئاب والقلق. في حين أن جميع الأسماك عالية في الفوسفور، باس البحر يحتوي على كميات أقل من غيرها من المأكولات البحرية الأخرى. مع ذلك، من المهم أن تستهلك أجزاء صغيرة من أجل الحفاظ على مستويات الفوسفور في الاختيار. 4. العنب الأحمر العنب الأحمر غني بفيتامين C ويحتوي على مضادات الأكسدة تسمى فلافونويدس، والتي ثبت أنها تحد من الإصابة بالالتهابات. بالإضافة إلى ذلك، العنب الأحمر غني في ريسفيراترول، وهو نوع من الفلافونويد الذي ثبت أنه مفيد لصحة القلب والحماية من مرض السكري. 5. بياض البيض على الرغم من أن صفار البيض مغذي جدا، إلا أنه يحتوي على كميات عالية من الفوسفور، مما يجعل بياض البيض خيارا أفضل للناس الذين يتبعون نظام غذائي كلوي. بياض البيض يعد مصدراً يغذي الكلى بالبروتين، ويعتبر خياراً مثالياً للأشخاص الذين يخضعون لعلاج غسيل الكلى. 6. الثوم ينصح الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في الكلى الحد من استخدام الصوديوم في نظامهم الغذائي، بما في ذلك الملح. لذلك يقدم الثوم بديلا عن الملح، مضيفا نكهة للاطباق مع توفير الفوائد الغذائية. حيث يعتبر الثوم مصدرا جيدا للمنغنيز وفيتامين C وفيتامين B6، ويحتوي على مركبات الكبريت التي لها خصائص مضادة للالتهابات. 7. زيت الزيتون زيت الزيتون هو مصدر صحي من الدهون وخالية من الفوسفور، مما يجعله خيارا مناسبا للأشخاص الذين يعانون من أمراض الكلى. معظم الدهون في زيت الزيتون أحادية غير مشبعة تسمى حمض الأوليك، الذي له خصائص مضادة للالتهابات. إن الدهون الأحادية غير مشبعة مستقرة في درجات حرارة عالية، مما يجعل زيت الزيتون خيارا صحياً للطهي. الملخص: جميع الأطعمة التي تم ذكرها بمثابة خيارات للأشخاص الذين يتبعون نظام غذائي خاص بالكلى، علما أنه عليك استشارة الطبيب المعالج للتأكد من أنك تتبع أفضل نظام غذائي. 