6 حقائق بارزة حول جهاز "الماموجرام" المُستخدم في الكشف عن سرطان الثدي 

 أوضحت وزارة الصحة، 6 حقائق بارزة حول جهاز "الماموجرام" المُستخدم في الكشف المبكر عن سرطان الثدي. وبيّنت الوزارة، أن تلك الحقائق تتضمن زيادة نسبة الشفاء بعد استخدام الجهاز إلى 95%، إلى جانب سرعة وسهولة العلاج؛ كونه يبدأ مبكراً وقبل انتشار المرض. ولفتت إلى أن استخدام الجهاز غير مريح لبعض السيدات وهذا طبيعي ويستمر فقط لدقائق، مبينةً أن استخدامه يقلل من عدد الوفيات، كما أنه آمن لأن جرعة الأشعة به ضئيلة، ونصحت بضرورة القيام بالفحص الدوري بجهاز "الماموجرام" بدايةً من عمر 40 عاماً.  