فوائد الثوم قبل النوم 

 الثوم معروف منذ العصور القديمة، فهل له فائدة قبل النوم؟ ما هي فوائده؟ وماهي أعراضه الجانبية؟ لنتعرف معا على فوائد الثوم قبل النوم و معلومات أخرى. تمت إضافة الثوم بنشاط إلى أطباق الطعام المختلفة، ويعتبر الثوم أكثر التوابل شعبية، بالاضافة الى استخدامات الطهي، يستخدم الثوم أيضا في الطب. فوائد الثوم قبل النوم عديدة، إليك التفاصيل. فوائد الثوم قبل النوم من بين العناصر الغذائية القيمة، يحتوي الثوم على الزنك وتركيزات عالية من المركبات الكبريتية مثل الأليسين، التي تعزز الارتخاء بشكل طبيعي، وتساعد على النوم بشكل أسرع. يمكن أن يساعد الثوم أيضا في مسح الممرات الأنفية المحظورة إذا كنت تعاني من التنفس الليلي البارد ويساعد أيضا على تقليل الشخير، مما يساعده بدوره على النوم المريح. فمن أهم فوائد الثوم قبل النوم ما يلي: فإنه يمنع مرض الزهايمر والخرف. تعتبر عملية الأكسدة الناتجة عن الجذور الحرة أحد العوامل التي تساهم في عملية الشيخوخة. يساعد على الحفاظ على الجسم بصحة جيدة خالية من الأمراض والعدوى. يساعد في الأداء السليم للدماغ والقلب. فوائد الثوم الصحية هناك العديد من الفوائد الأخرى للثوم. منها: احتواء الثوم على مركبات لها خصائص طبية هامة: يحتوي الثوم على مركبات كثيرة مثل الكبريت، و الاليسين وكديلليلد ثاني كبريتيد. انخفاض محتواه من السعرات الحرارية: يعتبر من الأغذية ذات السعرات الحرارية المنخفضة. غني بالمركبات الغذائية المختلفة: الثوم غني بعناصر كالمغني وفيتامين ب6، والألياف وكميات مناسبة الكالسيوم، النحاس، البوتاسيوم، الفوسفور، وغيرها الكثير من العناصر. مكافحة المرض وتقليل ضغط الدم: يمكن للثوم مكافحة الأمراض ونزلات البرد، حيث يعمل على تعزيز الجهاز المناعي، ويعمل على التقليل من الإصابة بالأنفلونزا والبرد بنسبة 61%. كما أن المركبات النشطة في الثوم يمكن أن تقلل من ضغط الدم. التقليل من مستويات الكولسترول في الدم. وصفة تقليدية لمساعدة الشخص على النوم إليك مكونات وصفة من الثوم والتي من شأنها أن تساعد على النوم: كوب من الحليب. فص ثوم مهروس. ملعقة صغيرة من العسل. الطريقة: أضف فص من الثوم المهروس الى كوب الحليب، وقم بتسخينها معا. عندما ينضج المزيج، اخرجيه من النار واضيفي العسل. اشربه قبل حوالي نصف ساعة من وقت نومك. الاثار الجانبية للثوم الاثار الجانبية للثوم التي يجب عليك معرفتها، بالرغم من أنه لا يسبب حساسية ويمكن لمعظم الناس تناوله بأي كمية ودون خوف. ومع ذلك، يحذر الأطباء بعدم أكل الكثير من الثوم اذا كان الشخص يعاني من أمراض الشعيرات الدموية، واضطرابات النزف. ولا ينصح بالنساء الحوامل تناول الكثير من الثوم أثناء الحمل، ويساهم الثوم في تراكم الغازات في الأمعاء.   