المسواك يمثل الخيارالأفضل لتنظيف الأسنان اليومي.. وهذه فوائده 

 يعدُّ المسواك البديل التقليدي والبدائي لفرشاة الأسنان، غير أن بعض الدراسات التي أجريت مؤخراً، أظهرت فوائده في العناية بالأسنان واللثة، خاصة فيما يتعلق بمحاربة البلاك. وتتجاوز خلاصة المواد والزيوت الأساسية المتوفرة في المسواك مجرد العناية بنظافة الفم والأسنان، ما يجعل اعتماد غسول الفم بالمسواك خياراً ضرورياً لتنظيف الأسنان اليومي؛ لأن خلاصة وزيوت المسواك لها فوائد في محاربة البلاك والتهابات اللثة حيث تمنع تكوّن البكتيريا. وتُمكن الزيوت المتوفرة في السواك من تقوية اللثة ومحاربة التسوس، وتقوية مينا الأسنان بفضل احتوائها على البوتاسيوم والصوديوم والكلوريد وبيكربونات الصوديوم والكالسيوم، علاوة على محافظتها على بياض الأسنان، ودعم بنية الأسنان ومنع تآكلها، وإزالة روائح الفم الكريهة. 