بلد عربي الأول عربيا والثالث عالميا في قائمة المدخنين 

 كشف مدير عام مركز الحسين للسرطان الدكتور عاصم منصور بأن الأردن يصنف الأول عربيا والثالث عالمياً من حيث نسب المدخنين. واضاف منصور خلال افتتاحه اليوم الاحد البرنامج التدريبي لعلاج الادمان على التبغ، أن هذه الحقائق الصادمة تملي علينا التفكير ملياً بالعواقب الوخيمة التي قد يجلبها الادمان على التبغ وتهدد مختلف الفئات العمرية والصحة العامة، واستنزاف خزينة الدولة في علاج المصابين بالأمراض المرتبطة بالتدخين. واكد خلال افتتاح البرنامج الذي يشارك فيه ممثلون عن الامارات العربية المتحدة، والسعودية، ومصر، وتونس، وقطر وعمان والمغرب، أن المركز يحرص على محاربة الادمان على التبغ الذي يرتبط بالإصابة بالسرطان وأمراض القلب والأمراض المزمنة. وشدد على أهمية التصدي لهذه الكارثة الصحية التي تهدد المجتمع بشرائحه كافة، والتأكيد على الدور التربوي في توعية الطلبة والناشئين بأهمية الابتعاد عن التبغ بمختلف اشكاله من جهته أوضح الرئيس التنفيذي لمكافحة السرطان الدكتور فراس الهواري، أن هذا البرنامج يشكل حجر اساس لكافة التخصصات الطبية للسيطرة على الزيادة المطردة في الامراض غير السارية ومضاعفاتها. وأكد أن تدريب مقدمي الرعاية الصحية على أحدث التقنيات لعلاج الادمان على التبغ سيضمن أفضل النتائج في الاقلاع عن تعاطي التبغ. وبين أن هذا البرنامج التدريبي يركز على بناء القدرات اللازمة لتقديم علاج الادمان على التبغ من خلال الاستفادة من مزيج من تقنيات التعلم كالتمارين العملية، ودراسات الحالة المقدمة من فريق متخصص من مكتب مكافحة السرطان. 