هل تقضي أشعة الشمس على كورونا؟.. دراسة علمية جديدة تجيب 

 كشفت وسائل إعلامية بريطانية، اليوم (الثلاثاء)، عن صدور دراسة علمية حديثة تقول بأن الأشعة فوق البنفسجية الصادرة عن الشمس الحارقة يمكنها القضاء على 90% من خلايا فيروس كورونا المستجد الموجودة على الأسطح خلال 30 دقيقة. وأضافت أن هناك دراسات أخرى تزعم أن أشعة الشمس يمكنها القضاء على الفيروسات الناتجة عن تطاير رذاذ الكحة والسعال والعطس في الهواء خلال 6 دقائق فقط، وتزيد تلك الفترة بانخفاض درجة الحرارة مع دخول فصول الربيع والخريف والشتاء. ووفقاً للدراسة، تتلف الأشعة فوق البنفسجية الحمض النووي للفيروس، حيث تجعل الأجواء الباردة الناس أكثر عرضة للإصابة بكورونا، الأمر الذي يفسر تفشي المرض في مصانع تعبئة اللحوم المجمدة في بريطانيا. 