فوائد تفل القهوة للبشرة 

 يُعرف تفل القهوة بأنه ما يركدُ من القهوة أو البنّ في الركوة أو الفنجان بعد تحضيرها، فمن المعروف بأنّ للقهوة العديدَ من الفوائد الصحيّة والعلاجيّة للإنسان مثل قدرتها على تخفيف الاكتئاب، والحدّ من مشاكل القلب، والسكّري، وسرطان القولون، وأمراض الكبد وأيضاً قدرتها على التخفيف من أعراض الربو، وزيادة مستوى تركيز الإنسان، وتحسين مستوى الكوليسترول في الدم، وتحسين صحة الأوعية الدمويّة والتقليل من خطر الإصابة بمرض السكريّ. يحمي تفلُ القهوة الأسنانَ من التسوّس؛ حيث إنّ شربها يمنع نموّ البكتيريا المسبّبة لاضمحلال الأسنان؛ يعودُ السبب في ذلك إلى احتوائها على الكثير من الموادّ المضادّة للأكسدة، ممّا تقلّلُ أيضاً من الشعور بالتعب والألم. كما أنّ للقهوةِ دوراً في منع وقوع مرض باركنسون لدى الإنسان، وقد ثبتَ لتفل القهوة العديدُ من الفوائد لكلٍّ من: البشرة، والشعر، والجسم. فوائد تفل القهوة لتفل القهوة العديد من الفوائد ومنها: تنعيم الشعر وتقويته وإعطاؤه لمعاناً رائعاً، ويمكن الاستفادة من ذلك بوضع حفنة من تقل القهوة على الشعر وفرك فروة الرأس بها جيداً وبرفق ولطف ويكون ذلك قبل الاستحمام بالشامبو، ثم شطف الشعر من التفل والاستحمام كالمعتاد. التخلص من السيلوليت المتراكم في الجسم، وذلك بعمل وصفة مكونة من نصف كوب من تفل القهوة وملعقة من خل التفاحوملعقة من الزنجبيل المبشور وملعقة كبيرة من الملح الخشن وتحريك هذا الخليط جيداً، وفرك الجسم بهذا الخليط.  فوائد تفل القهوة للبشرة قدرة البنّ أو القهوة على حماية الجلد من أشعة الشمس الضارّة المعروفة بال UVB، والمسبّبة للسرطان. حماية الجلد وتعزيز مقاومته للجراثيم والميكروبات الضارّة بالبشرة؛ ويعود ذلك إلى غنى تفل القهوة بالموادّ المضادة للتأكسد. إصلاح الأنسجة التالفة. زيادة مرونة الجلد. تحسين مستوى الكولاجين في الجلد، وكذلك تحسين الدورة الدمويّة في الوجه. الحدّ من تورّم الأنسجة، والتقليل من الانتفاخ الذي يظهرُ تحتَ العينين أحياناً. وصفة التفل للبشرة مزج ملعقتيْن من تفل القهوة مع ملعقتيْن من الكاكاو البودرة، وثلاث ملاعق من الحليب أو اللبن الرائب، بالإضافة إلى ملعقة عسل، وخلط المكوّنات جيداً، ثمّ تطبيق هذه الوصفة على الوجه لمدة ربع ساعة ثم غسله جيّداً، والاستمرار على هذه الوصفة للوصول إلى بشرة متألّقة ونضرة. وصفة التفل للسيلوليت يمكن التخلّصُ من السيلوليت عن طريق مزج نصف كوب من تفل القهوة مع ملعقة من خلّ التفاح، وملعقة من الزنجبيل المبشور، والملح البحريّ الخشن، ومزج المكوّنات جيّداً، وفرك الجسم بهذا المزيج. 