ما مدى تأثير القهوة على مرضى السكري؟ 

 لطالما وُصفت القهوة بأنها ضارة بالصحة، لكن توجد دلائل متزايدة تؤكد أنها قد تحمي من أنواع محددة من أمراض السرطان، والكبد، وحتى من الاكتئاب. وذكر موقع هيلث لاين أن أبحاثا مثبتة بالتجارب تشير إلى أن زيادة جرعة القهوة يمكن أن تقلل فرص الإصابة بالنوع الثاني من السكري. لكن في المقابل، فإن القهوة تحمل مخاطر محتملة على المصابين بالفعل بالنوع الثاني من المرض. القهوة وفرص الوقاية من الإصابة بالسكري تختلف الفوائد الصحية للقهوة بالنسبة لمرضى السكري من حالة لأخرى. وقد أجرى باحثون في جامعة هارفارد دراسة بهذا الصدد على 100 ألف شخص على مدار عشرين عاما. واكتشف الباحثون أن الأشخاص الذين يزيدون جرعاتهم من القهوة بأكثر من فنجان واحد يوميًا يقل لديهم خطر الإصابة بالنوع الثاني من السكري بنسبة 11%. في المقابل زادت لدى الأشخاص الذين يقللون جرعاتهم بواقع فنجان واحد يوميا فرص الإصابة بالسكري بنسبة 17%. ولم يحدث اختلاف بين الأفراد الذين يعتادون على شرب الشاي. تأثير القهوة على الجلوكوز والأنسولين رغم فوائد القهوة في الوقاية من السكري إلا أن بعض الدراسات أظهرت أن القهوة "السوداء الصافية" ربما يكون لها بعض المخاطر على الأشخاص الذين يعانون بالفعل من النوع الثاني من المرض. أوضحت دراسة أُجريت خلال العام الجاري أنه قد يكون هناك داعم وراثي وراء ذلك. فالجينات قد تلعب دورًا في التمثيل الغذائي للكافيين. ففي هذه الدراسة، فإن الأشخاص الذين لديهم تمثيل غذائي للكافيين أبطأ، ارتفعت لديهم مستويات السكر في الدم مقارنة بغيرهم ممن سجلوا درجات أسرع في التمثيل الغذائي الوراثي للكافين. 