يصل سعره إلى آلاف الريالات للكيلو الواحد...ما هي الفوائد الصحية للزعفران 

 الزعفران أغلى بهارات في العالم إذ يتراوح سعر الكيلو الواحد منه بين 2000 ريال إلى أكثر من 10 آلاف ريال، وذلك بسبب طريقة حصاده باهظة التكلفة. ونشأ الزعفران الملقب بالذهب الأحمر في اليونان، وحظي بتبجيل لخصائصه الطبية، ويختاره الناس في الأكل لما يملك من خصائص تساعد على تحسين الحالة المزاجية، والذاكرة وأمور أخرى. وقد عرض موقعHealthline مجموعة من الفوائد الصحية للزعفران منها خفض مستوى السكر في الـدم وتقوية النظر. مضاد للأكسدة: الزعفران يحتوي على تشكيلة مبهرة من المكونات النباتية التي تقوم بوظيفة مضادة للأكسدة ومنها الكروسين والكروسيتين والكايمبفيرول. يحسن المزاج ويعالج أعراض الاكتئاب: يطلق عليه أيضا "بهار شروق الشمس" ليس فقط للونه المميز بل لخصائصه التي تساعد في تحسين الحالة المزاجية ومكافحة الاكتئاب، وقد اثبتت دراسات كفاءته في العلاج. خصائص مضادة للسرطان: يرجع ذلك في الأساس لما يمتلكه من مواد مضادة للأكسدة ، وقد أثبت نجاحه في قتـل خلايا سرطان القولون أو وقف نموها دون أن يمس الخلايا الطبيعية، وارتبطت هذه الفوائد بأعضاء أخرى منها الرئة والبروستاتا. يقلل الشهية ويساعد في خسارة الوزن: يساعد الزعفران في خسارة الوزن عن طريق تقليل الشهية، وقد أثبتت دراسة استمرت ثمانية أسابيع أنه ساهم في الشعور بالشبع ودفع المشاركين فيها إلى تقليل تناول الطعام بين الوجبات. القلب والسكري: ارتبط الزعفران بخصائص صحية أخرى منها تقليل مخاطر الإصابة بالقلب وخفض السكر في الـدم، وتحسين الرؤية والذاكرة لدى البالغين الذين يعانون من الزهايمر. 