دراسة أمريكية تحذّر من خطورة وأضرار السجائر الإلكترونية 

 حذّرت دراسة أمريكية من خطورة وأضرار السجائر الإلكترونية على الخلايا الجذعية، مشيرةً إلى أن استخدامها باستمرار قد يتسبب في الوفاة. وأوضحت الدراسة التي أجراها باحثون بجامعة كاليفورنيا الأمريكية، أن السجائر الإلكترونية تعمل عن طريق سخان حراري لتسخين سائل يحتوي على النيكوتين الموجود داخلها، ليتحول السائل إلى بخار النيكوتين الذي يستنشقه المدخنون. ولفتت إلى أن المواد الكيميائية الموجودة في السجائر الإلكترونية تؤثر على الخلايا الجذعية العصبية وقد تصاب بفرط تلف "الميتوكوندريا" الناجم عن الإجهاد. 