أسباب فقدان الشهية قد تكون خطيرة 

 أسباب فقدان الشهية مختلفة. وهذه الحالة تعني عدم الشعور بالجوع وعدم الاستمتاع بتناول الطعام كما العادة. وهذا الاضطراب قد يؤدي إلى انخفاض الوزن على نحو غير طبيعي. أبرز أسباب فقدان الشهية تعود إلى الإصابة ببعض الأمراض وتكون عابرة في الغالب، وهي:  الإصابة بالإنفلونزا أو نزلة البرد أو التهابات الجهاز التنفسي. التعرّض لالتهابات بكتيرية أو فيروسية معينة.  الإمساك.  بعض المشاكل التي تصيب الجهاز الهضمي مثل تهيج المعدة وحموضة المعدة ووجود جرثومة في المعدة.  التسمم الغذائي.  الحساسية الغذائية.  تقرحات الفم الذي يصاحبه الألم عند تناول الطعام.  الحمل.  اضطراب الهرمونات.  التوتر والاكتئاب.  بعض الآثار الجانبية لتناول أنواع معينة من العقاقير.  أسباب فقدان الشهية الخطرة قد يكون لفقدان الشهية وهبوط الوزن من دون أسباب واضحة علاقة بالإصابة بنوع من أنواع السرطانات، خصوصاً سرطان القولون والبنكرياس والمعدة. كذلك الإصابة بمرض السكري والإيدز ومشاكل في الغدة الدرقية. ففي حال انتفاء الأسباب الواضحة لفقدان الشهية يجب استشارة الطبيب لإجراء الفحوص اللازمة. 