هل تشعر دائما بالبرودة؟.. تعرف على الأسباب الـ10 وراء هذا الإحساس 

 كشفت دراسات علمية عن 10 أسباب لشعور الشخص دائما بالبرودة، لافتة إلى أن تلك الحالة تظهر عند النساء أكثر من الرجال. وأوضحت الدراسات وفقا لموقع "هيلثي وومين"، المعني بالشؤون الصحية، أن الشعور الدائم بالبرودة قد يكون مؤشرا لمرض معين، مشيرة إلى أن الأسباب العشرة هي كالآتي: 1- مرض السكري، فغالبا ما يؤدي تفاقم مرض السكري إلى الإصابة بما يعرف بالاعتلال العصبي المحيطي، وهو ما يسبب الشعور ببرودة دائمة في القدمين واليدين. 2- الضغط وقلة النوم، والتي يمكن أن تؤدي إلى مشاكل عديدة في الجهاز العصبي وتؤثر على توازن تنظيم درجة حرارة الجسم في الدماغ. 3- انخفاض وزن الجسم، ففي هذه الحالة يفتقر الجسم إلى المستوى الكافي من الدهون المطلوبة للعزل عن درجة الحرارة، ويبدأ الجسم بالشعور بالبرودة بطريقة أكبر. 4- مشاكل الغدة الدرقية، حيث إن إصابتها تجعلها لا تفرز ما يكفي من هرمونها الذي يبطئ عملية الأيض، مما يمنع محرك الجسم من إنتاج حرارة كافية. 5- انخفاض مستوى الحديد بالجسم، والذي يتسبب في الشعور بالبرودة طيلة الوقت. 6- مشاكل في الدورة الدموية، والتي تعيق عملية تدفق الدم إلى أطراف الجسم، وهي أيضاً علامة على أن القلب لا يضخ الدم بفعالية، أو أن هناك انسداداً في الشرايين، وكلها تؤدي للشعور بالبرودة الدائمة. 7- قلة شرب الماء، حيث أوضحت الدراسات أن الماء يعمل على تنظيم درجة حرارة الجسم لأنه يحبس الحرارة ويطلقها ببطء، وبالتالي يحافظ على درجة حرارة جسمك في المعدل المتوسط، أما قلة شرب الماء فهي تزيد من الشعور بالبرودة. 8- نقص فيتامين "B12"، والذي ينتج عنه انخفاض بعدد خلايا الدم الحمراء مما يؤدي إلى الشعور بالبرودة الدائم. 9- ترهّل عضلات الجسم، وبالتالي عدم قدرة الجسم على إنتاج حرارة كافية. 10- وجود اضطرابات في المستقبلات الموجودة داخل الحبل الشوكيّ، بحيث لا تعمل بشكل جيّد وطبيعيّ لسبب أو لآخر. 