"الخضيري" عالم المسرطنات: الادعاءات الطبية لوصفات "واتساب" غير مثبتة علمياً وليست بديلاً عن "الأدوية" 

 علّق أستاذ وعالم أبحاث المسرطنات الدكتور فهد الخضيري على انتشار ما يُسمى "الوصفات الطبيعية" لعلاج بعض الأمراض أو الأعراض الطبية في "واتساب". وقال الخضيري إن الادعاءات الطبية لتلك الوصفات غير مثبتة بشكل علمي، محذراً من اعتبارها بديلا عن الأدوية التي تُصرف للمرضى. وأوضح أن بعض تلك الوصفات تشتمل على مكونات كالزنجبيل والليمون اللذين يشتملان على خصائص غذائية جيدة مثبتة علمياً ويفيدان في الوقاية بشكل عام إذا أُخِذا بصورة موزونة؛ لكن لا يمكن بحال اعتبارهما "علاجاً" للأمراض والأدواء المستعصية أو "بديلاً" عن العلاج.    (وصفات الواتساب قد تؤدي إلى تضرر الحالة، أو الوفاة)والدكتور الخضيري يحذر من أن معظم الوصفات التي تنشر في الوتساب ليست مثبتة علميًا، وليست بديلًا للعلاج.#داود_الشريان#الصحة_والغذاءحصريا على قناة #SBC pic.twitter.com/RrqobeU0or
 — برنامج داود الشريان (@Dawood_Show) ٣٠أبريل ٢٠١٩  