الجسد المثالي يعني تمارين قاسية؟ 5 خرافات عن اللياقة البدنية 

 الحصول على الجسد المثالي يتطلب التمارين الرياضية القاسية ولكنها أحياناً لا تجدي نفعا. تعرّف على أشهر 5 خرافات عن اللياقة البدنية. 1- خرافة: يجب تمضية ساعات طويلة في الصالة الرياضية للحصول على نتيجة مُرضية.حقيقة: ممارسة التمارين الصحيحة وأخذ فترات كافية من الراحة يساعد على خسارة الوزن. 2- خرافة: يساعد التعرق الكثير في حرق المزيد من السعرات الحرارية.حقيقة: لا، فالتعرق هو عملية طبيعية لإفراز السموم خارج الجسم وتبريده. 3- خرافة: ممارسة الركض تضُر بالركبتين.حقيقة: يساعد الركض على تقوية المفاصل والعضلات. 4- خرافة: تساعد تمارين التمدد والإحماء على التخلص من آلام العضلات.حقيقة: يساهم التمدد بعد ممارسة الرياضة في زيادة مرونة العضلات والمفاصل. 5- خرافة: تزيد ممارسة اليوغا من حرق السعرات الحرارية.حقيقة: لا تساعد اليوغا على حرق الكثير من السعرات لكنها تعزز القوة البدنية للجسم. 