تحذيرات من استخدام الكمامة أثناء ممارسة الرياضة.. وهذا ما حصل لشاب صيني 

 أصيب شاب صيني، من وهان، يدعى زهانغ (26 عامًا)، بفشل رئوي، وانهار بعد ركضه لمسافة 3 كيلومترات، وهو يرتدي كمامة وقاية من فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وأرجع الأطباء هذه الحالة، وفقا لصحيفة "ميرور البريطانية" إلى ضغط كبير تعرضت له رئتاه بسبب تسارع أنفاسه أثناء الركض. وكان الشاب قد بدأ توًا في ممارسة الرياضة بعد أن خففت الحكومة الصينية من إجراءاتها الاحترازية، وأوضح بعد خضوعه لعملية جراحية أنقذت حياته، أنه أصر على وضع الكمامة رغم شعوره بالاختناق والغثيان، وما شجعه على ذلك أن الأشخاص الذين يمارسون رياضة الركض، وضعوا كمامات واقية أيضًا. في السياق نفسه، منعت السلطات الصينية طلبة المدارس من ارتداء الكمامات الواقية، أثناء دروس الرياضة، في ظل تخفيف الإجراءات الاحترازية للوقاية من كورونا المستجد. 