كيف تستمر في ممارسة الرياضة في الشتاء؟ 

 يواجه الرياضيون في فصل الشتاء وانخفاض درجات الحرارة، صعوبة في ممارسة الرياضة، حيث يميل الشخص إلى التخلي عن القيام بالتمارين الرياضية ويفضل النوم، والصحيح أن الرياضة في فصل الشتاء تحميك من الأمراض المعروفة نتيجة انخفاض درجات الحرارة، كالأنفلونزا ونزلات البرد وغيرها. ولكي تستطيع ممارسة الرياضة في فصل الشتاء بطريقة آمنة وسليمة عليك اتباع 5 نصائح شملت طريقة لبس الملابس ووضع القناع على الوجه. وفيما يلي النصائح التالية: 1- ارتد طبقات من الملابس بحيث يمكنك خلعها مع بدء تعرقك ثم ارتداؤها مرة أخرى عند الحاجة. 2- ارتداء قناع للوجه على الفم لتدفئة الهواء قبل دخوله لرئتيك، وتذكر أيضا أن ترتدي قبعة وقفازات. 3- الانتباه لعلامات التحذير الخاصة بلسعة الصقيع، مثل التنميل وفقدان الشعور أو الإحساس بالوخز، وفي حالة الإصابة أدفئ المنطقة المصابة دون فركها، وإذا استمر التنميل، فأسع للحصول على رعاية طارئة. 4- عندما تبدأ في ممارسة الرياضة، كن في اتجاه الرياح، فمن المرجح أن تصاب بالبرد في نهاية تمرينك، عندما تصبح متعرقاً. 5- إذا انخفضت درجة حرارة الهواء تحت درجة صفر فهرنهايت (سالب 18 درجة مئوية)، فاختر نشاطاً داخل المنزل بدلاً من ذلك. 