ضرره أكثر من نفعه.. دراسة تحذّر من تناول الحليب غير المبستر 

 نصحت دراسة طبية حديثة من الحذر عند تناول الحليب غير المبستر (الخام)، وعدم تركه خارج الثلاجة، مبينة أنه قد يحمل خطـراً يهـدد الصحة. وأشارت الدراسة التي أجراها باحثون بجامعة كاليفورنيا بالولايات المتحدة، إلى أن الحليب الخام يحتوي على كمية كبيرة من الجينات المقاومة لمضادات الميكروبات إذا ترك في درجة حرارة الغرفة خارج الثلاجة. وأوضحت أن البكتيريا ذات الجينات المقاومة لمضادات الميكروبات قد تصبح جرثومة فائقة بحيث تصبح الأدوية التي تعالج العدوى أو المرض غير مجدية، مشددة على ضرورة وضع الحليب الخام في الثلاجة لتقليل خـطر تطور تلك البكتيريا. ويلجأ بعض الناس إلى ترك الحليب غير المبستر خارج الثلاجات ليتخـمر، ويساعد تناول هذا الحليب على قتـل مسببات الأمراض وإطالة العمر الافتراضي ويحتوي على كمية كبيرة من البكتيريا الصحية، لكن عدوى مقاومة المضادات الحيوية تصيب نحو 3 ملايين شخص حول العالم، ويتسبب في مـوت أكثر من 35 ألف شخص. 