أضرار تبييض الأسنان على صحتها 

 يساعد تبييض الأسنان في الحصول على ابتسامة ناصعة ومشرقة، ولكن في المقابل، قد يتسبب في بعض الآثار السلبية على صحتها. من منا لا يريد الحصول على ابتسامة ناصعة وأسنان أكثر بياضاً حتى وإن تكلف هذا الأمر مبالغ باهظة. الاثار الجانبية لتبييض الأسنانولكن قبل اتخاذ القرار بشأن تبييض الأسنان، يجب التعرف على الاثار الجانبية التي يمكن أن تلحق بها من هذا الأمر. 1-حساسية الأسنانمن الصعب تجنب بيروكسيد الهيدروجين عند تبييض الأسنان، حيث أنه المكون الرئيسي في معظم طرق التبييض. ويتسبب هذا المكون في التأثير على الطبقة الواقية الخارجية للأسنان، وبالتالي يؤدي تبييض الأسنان إلى إصابتها بالحساسية الشديدة تجاه مختلف الأطعمة والمشروبات. وكلما كان مستوى بيروكسيد الهيدروجين مرتفع في مستحضرات تبييض الأسنان، كلما زادت حساسيتها. 2-تقرحات الأسنان واللثةيمكن أن يؤدي تبييض الأسنان لإصابتها أو إصابة اللثة بالتقرحات.   وعادةً ما يكون هذا بشكل مؤقت، وخاصةً لدى الأشخاص الذين يعانون من حساسية تجاه المادة المستخدمة في التبييض. 3-القضاء على البكتيريا المفيدة بالفميلجأ بعض الأشخاص لاستخدام الغسول المخصص لتبييض الأسنان، فهي الطريقة الأكثر سهولة لتحقيق نتيجة مرضية. ولكن لا يوصى باستخدام هذه الطريقة، لأنها تسبب القضاء على البكتيريا المفيدة بالفم على المدى الطويل. 4-ضعف طبقة المينايؤدي تبييض الأسنان إلى ضعف طبقة المينا، وبالتالي يسهل نمو وتكاثر البكتيريا في الأسنان وإصابتها بالتسوس. كما أن مركب بيروكسيد الهيدروجين يجعل الأسنان هشة وقابلة للكسر. كيفية تقليل الاثار الجانبية لتبييض الأسنانلا يمكن منع الاثار الجانبية لتبييض الأسنان، ولكن من خلال بعض الطرق، يمكن تقليل أضرارها المحتملة. وتشمل: استخدام معجون أسنان يحتوي على الفلورايد: وذلك للمساعدة في الحفاظ على صحة الأسنان ووقايتها من الحساسية. استخدام نسبة قليلة من بيروكسيد الهيدروجين: سيؤدي هذا لانخفاض فعالية تبييض الأسنان، ولكنه سيضمن الحفاظ على صحتها. الإهتمام بنظافة الأسنان: من خلال غسلها جيداً مرتين يومياً، فهذا يساعد في الحفاظ على صحتها ووقايتها من البكتيريا والتسوس. الإبتعاد عن مسببات تغير لون الأسنان: مثل التدخين والمشروبات الغنية بالكافيين مثل المشروبات الغازية والشاي والقهوة. فينصح التقليل من هذه المشروبات لأنها تؤدي إلى تغير لون الأسنان. عدم تناول المشروبات شديدة البرودة أو السخونة: حيث أن الأسنان تتحسس من البرودة الشديدة أو الحرارة المرتفعة. التأكد من مكونات مستحضرات التبييض: يجب معرفة المكونات المستخدمة في تحضير مستحضر التبييض، والتأكد من أنها لا تضر بصحة الأسنان.وبالتالي فمن الأفضل اللجوء لطبيب الأسنان واستشارته بشأن الطرق الأفضل لتبييض الأسنان. حالات لا يجب فيها تبييض الأسنانهناك بعض الحالات التي لا ينصح فيها بإجراء تبييض الأسنان، وهي: الأطفال: لا يحبذ تبييض الأسنان للأطفال، حيث أنهم لازالوا في مرحلة النمو، ويجب الحفاظ على قوة وصحة أسنانهم.الأشخاص المصابون بحساسية الأسنان: حتى لا يتسبب تبييض الأسنان في مزيد من الحساسية والالام.الأشخاص المصابون بالتهاب الأسنان واللثة: وذلك لأن تبييض الأسنان سيؤدي إلى مزيد من الإلتهابات والمشكلات في الأسنان.الحوامل والمرضعات: يمكن أن تؤثر مكونات المستحضرات الخاصة بتبييض الأسنان في اثار سلبية على صحة الأم، وهو ما لا تتحمله خلال فترة الحمل والرضاعة.الأشخاص المدخنون: يتسبب التدخين في تغير لون الأسنان، وبالتالي تزداد احتمالية تغير لونها مجدداً بعد فترة قصيرة من تبييضها. 