نصائح مفيدة للحد من انتشار العدوى في فصل الشتاء 

 غسل اليدين بالماء والصابون مع تجفيفهما جيدا هو إحدى النصائح للحد من انتشار العدوى في فصل الشتاء، في حالات ذكرتها وزارة الصحة، بهدف توعية المواطنين والمقيمين. وأوضحت الوزارة أن الحالات التي يجب فيها غسل اليدين هي العطاس أو السعال، مصافحة المصاب بالإنفلونزا أو الزكام، قبل وبعد تناول الطعام، تقطيع اللحوم غير المطبوخة أو الفواكه والخضراوات غير المغسولة. وأضافت أن الحالات تشمل استخدام دورات المياه أو تغيير حفاضات الأطفال، ولمس الأسطح في الأماكن العامة كمقابض الأبواب والسلالم وأزرار المصاعد وأجهزة الصراف الآلي، مشيرةً إلى أنه يُنصح كذلك بالتهوية الجيدة للأماكن المغلقة.  