الغضب "الشديد" يهدد الصحة بستة مخاطر "كبيرة" 

 قد يكون الغضب مفيدا لصاحبه في بعض الأحيان، وذلك إذا واجهه سريعا وعبر عنه بطريقة صحية كما أنه يدفع في الواقع بعض الناس إلى التفكير بشكل أكثر عقلانية. لكن الغضب غير الصحي خاصة عندما يكتمه المرء داخله لفترات طويلة ثم ينفجر به دفعة واحدة قد يعيث فسادا في صحة الإنسان. وإن كنت ممن يفقدون "أعصابهم" كثيرا فهذه ستة أسباب نشرها موقع Everyday Health تدعو للتدريب على ضبط النفس والحفاظ على الهدوء. 1- فورة الغضب تعرض القلب للخطر: يقول كريس آيكن أخصائي الأوردة الدموية في جامعة ويك فورست الأمريكية "في الساعتين التاليتين لفورة غضب، تتضاعف احتمالات الإصابة بأزمة قلبية". وأضاف "الغضب المكبوت -الذي تعبر عنه بشكل غير مباشر أو تستغرق وقتا طويلا للتحكم فيه- يرتبط بأمراض القلب". وأظهرت دراسة أن الأفراد المعرضين للغضب "كطابع يلازمهم" معرضون للإصابة بأمراض قلبية بواقع الضعف مقارنة بغيرهم. ولحماية القلب، ينبغي للمرء تحديد ومواجهة مشاعر الغضب قبل أن يفقد السيطرة. ويقول آيكن "الغضب البناء وهو حين يتحدث المرء الغاضب جهرا وبشكل مباشر للشخص المثير للغضب ويتعامل مع مشاعر الإحباط بأسلوب حل المشكلات، لا يهدد القلب بل في الواقع أمر طبيعي للغاية وصحي".  2- الغضب يزيد احتمالات الإصابة بجلطة دماغية: قال الموقع إن دراسة طبية أظهرت أن الغضب الشديد يزيد فرصة الإصابة بجلطة دموية بالدماغ أو نزيف بالدماغ بواقع ثلاثة أضعاف خلال الساعتين التاليتين لفورة الغضب.    3- الغضب يضعف جهاز المناعة: وجد باحثون بجامعة هارفارد الأمريكية أن مجرد تذكر تجربة مثيرة للغضب في الماضي تسبب تراجعا لست ساعات في "الجيوبيولين المناعي (إيه)" وهو خط الدفاع الأول عن الخلايا ضد العدوى.  4- الغضب يزيد القلق: إن كنت كثير القلق، فمن المهم أن تعرف أن القلق والغضب قد يتقدمان معا يدا بيد. وفي دراسة نشرت عام 2012 اكتشف باحثون أن الغضب يمكن أن يفاقم أعراض "اضطراب القلق العام" وهو عرض يتسم بوجود قلق مفرض يصعب التحكم به، ويتدخل في حياة الإنسان اليومية.  5- الغضب يرتبط أيضا بالاكتئاب قال الموقع إن دراسات عديدة ربطت بين الاكتئاب والسلوك العدواني وفورات الغضب خاصة لدى الرجال. ويقول آيكن "يشيع مع الاكتئاب الغضب المكبوت حين يثير المرء ويدفعه للتفكير لكنه لا يتخذ أي إجراء" والنصيحة الرئيسية لآيكن بالنسبة لمن يعانون من الاكتئاب الممزوج بالغضب هو التعود على الانشغال بشيء والكف عن التفكير المطول.  6- السلوك العدواني يمكن أن يؤذي الرئتين ليس التدخين فقط هو ما يضر الرئة. فمن الممكن أن يعاني المرء من نفس الضرر إذا كان كثير الغضب أو يتسم بسلوك عدواني. وأظهرت دراسة طبية بجامعة هارفارد أن الرجال الذين لديهم مستويات كبيرة من السلوك العدواني سجلوا ضعفا في الرئة وهو ما يزيد مخاطر الإصابة بمشكلات في التنفس.  