10 أطعمة تزيد من دهون البطن 

 هل تعاني من تكدس الدهون في منطقة البطن؟ إذن احذر من هذه الأطعمة اللذيذة التي تحتوي على سعرات حرارية كبيرة لتنعم بصحة أفضل ورشاقة أكبر: دهون البطن من المشاكل التي تواجه الكثيرين ممن يعانون من زيادة الوزن، وحتى الذين يملكون وزناً مثالياً، لذلك عليك تجنب الأطعمة الدهنية ذات السعرات الحرارية المرتفعة، فقد تصيبك بالسمنة وأمراض القلب والكوليسترول. تجنب هذه الأطعمة التي تزيد من دهون البطن والخصر: 1. البيتزاهل أنت من عشاق البيتزا؟ قد تكون البيتزا وجبة لذيذة ومغذية، فهي تحتوي على أصناف عدة من الطعام الصحي مثل البيض والجبنة المغذية والحليب، لكن شريحة واحدة من البيتزا تزودك بأكثر من 300 سعر حراري، وتزداد القيمة بازدياد المكونات الأخرى مثل النقانق أو الفطر. 2. النقانقتختلف أنواع النقانق بحسب الشركة المصنعة وطريقة تحضيرها، هناك السجق المعد بالدجاج أو اللحم، المطبوخ أو المشوي أو المقلي، لكن عادة ما يحتوي كل 100 غرام من السجق المطبوخ على 332 سعر حراري، لذلك عليك الحذر من تناولها. 3. اللحوم الحمراء الدهنيةإذا كنت من محبي الستيك المعد بالزبدة، أو اللحوم الحمراء المقلية، فإنك من الأشخاص المعرضين للإصابة بالسمنة في منطقة البطن.   يحتوي كل 453 غرام من اللحوم الحمراء الدهنية، على حوالي 1600 سعر حراري، ونحو 60 غرام من الدهون السيئة، دون المقبلات الأخرى. 4. الدوناتإذا كنت تتناول الدونات الشهي يومياً، وبكميات كبيرة، فأنت معرض للإصابة بتراكم الدهون في منطقة البطن، قد تحتوي حصة واحدة من الدونات على 260 سعر حراري، أما الصندوق منه فقد يتعدى 3100 سعر حراري. 5. البوظةقد تمنحك المثلجات الكالسيوم المفيد للجسم، لكن نصف كوب من بوظة الفانيلا تحتوي على 230 سعر حراري، هذا كفيل لرفع خطر إصابتك بالسمنة في منطقة البطن والأرداف، وألم الأسنان والكوليسترول. 6. رقائق الشيبسقد تزودك حصة واحدة من رقائق الشيبس بأكثر من 160 سعر حراري، ما يتسبب في زيادة وزنك وتراكم المزيد من الدهون في منطقة الخصر والأرداف، والإصابة بمرض السمنة على المدى الطويل. 7. السمسمالسمسم أيضاً من الأطعمة التي تكسبك الكثير من الوزن والسعرات الحرارية، يحتوي كل 100 غرام من السمسم على حوالى 700 سعر حراري. نصيحة: حاول تقليل استهلاكه اليومي، لكن لا تتجنبه بشكل نهائي، فهو ينشط الدورة الدموية، ويقوي الرغبة الجنسية، ويمنح بشرتك نضارته. 8. شرب الصوداهل تعرف كم عدد السعرات الحرارية الموجودة في زجاجة الصودا الواحدة؟ تحتوي علبة الصودا متوسطة الحجم على حوالي 150 سعرة حرارية، لا تتناول أكثر من واحدة في اليوم فمن الممكن أن تحصل على 1000 سعر إضافي، بإمكانك استبدال الصودا بالمياه. كما يؤدي شرب الصودا الدايت، التي تحتوي على المواد السكرية، إلى تحوله لسعرات حرارية، الأمر الذي يتسبب في زيادة الوزن. 9. البطاطا المقليةقد تمنحك كل 100 غرام من البطاطا المقلية 573 سعر حراري، فهي غنية بالدهون والنشويات التي تكسبك الدهون بوقت قصير، كما أنها غنية بمادة الأكريلاميد المثيرة للسرطان وأمراض القلب. 10. عصير الفاكهةلا تتفاجأ عصير الفواكه الطبيعي من المشروبات المكسبة لدهون البطن والأرداف، فبالرغم من احتوائه على فيتامين ج، والألياف والمعادن الجيدة لصحتك، إلا أن كوب واحد من عصير الفاكهة يحتوي على 36 غرام من السكر المرتبط بتطور الأنسجة الدهنية.   