باحثون يحذرون من مادة خطيرة في "العلكة" تسبب السرطان 

 حذّر علماء وباحثون في جامعة سيدني الأسترالية من مادة خطيرة تستخدم في صناعة العلكة والمايونيز، قد تؤدي إلى الإصابة بسرطان الأمعاء. وقال الباحثون بعد تجارب أجريت على الفئران، إن ثاني أكسيد التيتانيوم الذي يحمل الرمز E171 على عبوات الأغذية، له تأثير ضار على بكتيريا الأمعاء الطبيعية، والتسبب بالتهابها حتى إصابتها بسرطان القولون والأمعاء. وأوضح الباحثون أن ثاني أكسيد التيتانيوم استخدم بكميات كبيرة في الفترة الماضية بأكثر من 900 منتج غذائي، من ضمنها معاجين الأسنان والكريمات الواقية من أشعة الشمس وفقاً لـ"سكاي نيوز". من جانبها، أعلنت فرنسا أنه سيتم حظر المادة في المنتجات، اعتباراً من العام المقبل، بناءً على توصيات طبية. 