هذا ما يحدث للجسم عند الإصـابة بفيروس "كوفيد 19" 

 كشف أطباء بمستشفى تشانغان بجامعة ووهان الصينية، عن الأعراض التي تحدث للجسم في حالة الإصـابة بفيروس كورونا الجديد "كوفيد 19"، والذي تسبب خلال هذا الشهر في وفاة وإصـابة عشرات الآلاف حول العالم.  وأوضح الأطباء وفقاً لصحيفة "الشرق الأوسط"، أنه بمتابعة 138 مريضاً عولجوا في المستشفى، أمكن التعرف على أعراض الفيروس وكيفية انتشاره، مبينين أن 40% من الأشخاص المعالَجين أصـيبوا عن طريق العدوى.  وأضافوا أن الأعراض الأكثر شيوعاً هي الحمى، يليها التعب والسعال الجاف، والإسهال والغثيان في اليوم أو اليومين السابقين لظهور الأعراض الأخرى، كما يمكن أن يعاني المريض صعوبة في التنفس، وقد تظهر بقع من الظلال في الرئتين أشبه بالزجاج الباهت.  وأشاروا إلى أن المرضى يتعرضون لضائقة تنفسية حادة؛ بسبب امتلاء الرئتين بالسوائل التي تؤدي إلى فقد القدرة على حمل الأوكسجين، وينعكس ذلك على أعضاء أخرى مثل الكلى. 