من أجل معدة خفيفة.. هذه الأكلات سهلة الهضم 

 الأطعمة سهلة الهضم تكون في العادة منخفضة الألياف، وتساعد في تلافي العديد من المشكلات الصحية خاصة اضطرابات المعدة. ونشر موقع (هيلث لاين) عن مجموعة من الأكلات خفيفة الهضم شملت الخضراوات المعلبة والمطهية واللحوم وغيرها من المواد الغنية بالبروتين. الفاكهة المعلبة: تحتوي الفاكهة كميات عالية من الألياف لكن طهيها يُقلل كمية هذه الألياف بصورة كبيرة. ومن بين أفضل أنواع الفاكهة في هذه الفئة الموز الناضج والأفوكادو والفاكهة المعلبة.  الخضراوات المعلبة والمطبوخة: تحتوي الخضراوات الطازجة كمية كبيرة من الألياف لكن بمجرد طهيها تصبح أليافها أقل. ومن بين أفضل أنواع الخضراوات في هذ الفئة السبانخ والجزر.  منتجات اللحوم والبروتين: يُهضَم الدجاج والأسماك بصورة جيدة وكذلك القطع الصغيرة من اللحوم. وتؤثر طريقة إعداد اللحوم في سهولة هضمها ومنها الشواء.  منتجات الألبان: منتجات الألبان منخفضة الألياف وقد تكون سهلة الهضم بالنسبة إلى الكثيرين. ومن بين منتجات الألبان سهلة الهضم الحليب والجبن والزبادي.  الحبوب: من الحبوب سهلة الهضم الخبز الأبيض والخبز المكرر.  