"الصحة" تُحذّر من خلطات عُشبية يُروَّج لها كعلاج للسكري.. وتبيّن مخاطرها (فيديو) 

 حذّرت وزارة الصحة، اليوم الجمعة، من خلطات عشبية منتشرة يروَّج لها كعلاج لمرض السكري، نافيةً صحة فاعليتها، وذلك خلال فيديو توضيحي نشرته. وأوضحت الوزارة، من خلال المقطع بأن تلك الخلطات تحتوي في الغالب على أدوية ومواد مجهولة المصدر قد تسبّب مشاكل صحية عديدة على الكلى والكبد وغيرها من الأعضاء.    سمعتوا وش #يقولون عن الخلطات اللي تعالج السكري؟ pic.twitter.com/H5EYmxKWVb
 — وزارة الصحة السعودية (@SaudiMOH) ١ فبراير ٢٠١٩  