تحذير من عمليات "الليزك" ومطالبات أمريكية بوقفها نهائياً لهذه الأسباب 

 طالب مسؤول سابق في إدارة الغذاء والدواء الأمريكية بوقف عمليات تصحيح البصر "الليزك" نهائياً، محذراً من خطورتها، مبيناً أنه كان من المصوتين عليها بالموافقة في تسعينيات القرن الماضي. وأكد المستشار المتقاعد من إدارة الأغذية والدواء موريس واكسلر وفقاً لموقع "سي بي إس" الأمريكي، أنه أجريت دراسة استقصائية وجدت أن أكثر من 95 % ممن خضعوا لجراحة الليزك كانوا راضين عن العملية، لكن آخرين تتراوح نسبتهم بين 10 – 30 % عانوا من مضاعفات خطيرة. وأوضح واكسلر أن المخاطر والمضاعفات الصحية التي قد يتعرض لها من يخضعون للجراحة، من بينها فقدان النظر ورؤية وهج أو هالات أو الرؤية المزدوجة، بالإضافة إلى متلازمة العين الجافة الشديدة. وشدد على ضرورة حظر إجراء هذه العمليات تماماً، واستخدام النظارات عوضاً عنها لمن يعانون ضعفاً في البصر، فيما أكدت إدارة الأغذية والعقاقير من جانبها، أنها لم تكتشف أي مخاوف تتعلق بالسلامة المرتبطة بجراحة الليزك. 