دراسة: تناول الرمان يومياً مهم لهذه الأسباب 

 كشفت دراسة أن تناول الرمان يومياً له العديد من الفوائد، منها معالجة الالتهابات ومحاربة الخلايا السرطانية، مشيرة إلى أنه يحدّ من انتشار سرطان البروستاتا وتقليل الألم بشكل كبير. وأوضحت الجمعية الألمانية للتغذية أن الرمان ثمرة غنية جداً بمضادات الأكسدة المهمة والتي تساعد خلايا الجسم على مقاومة البكتيريا والفيروسات، مبينةً أن الرمان يفوق الشاي الأخضر فيما يخص مضادات الأكسدة بـ3 مرات. وأضافت وفقاً لوكالة الأنباء الألمانية، أن تناول الرمان له أثر إيجابي على صحة القلب والأوعية الدموية، مشيرة إلى أنه يساعد على خفض نسبة الكوليسترول في الدم، كما أنه يحرر الأوعية الدموية من الترسبات ما يساعد على انخفاض ضغط الدم تلقائياً. 