7 أطعمة ووجبات مفيدة للجسم.. لكن يجب الحذر من الإفراط فيها 

 حذر تقرير حديث من الإفراط في تناول بعض الأطعمة والوجبات الغذائية رغم فوائدها للجسم، وذلك بسبب الأضرار المتوقعة للزيادة منها، وفقاً لموقع "ماي فيتنس بال". الأفوكادو تناول ثمرة أفوكادو واحدة متوسطة الحجم يمكن أن تزيد السعرات الحرارية بسرعة 234 سعرة حرارية، ومن ثم يجب تقطيعها إلى أرباع وتناول ربع الثمرة فقط في الوجبة الواحدة.   العصائر تمتلئ مشروبات العصائر بالعناصر المغذية الكبيرة، لكن تناول الكثير منها مضر لأنها غنية بالسعرات الحرارية والسكر.   الحبوب الكاملة يحتوي كل كوب من الحبوب الكاملة على حوالي 400 إلى 500 سعر حراري وأكثر من 20 غراماً من السكر لذا ينصح بتناول كميات أقل.    الزبادي المجمد الكمية المناسبة من الزبادي هي نصف كوب أو حوالي مغرفة واحدة، مع ضرورة التقليل من الزبادي المجمد لأنه يضيف المزيد من الدهون المشبعة إلى النظام الغذائي.   شطيرة الجبن الإفراط في تناول جبنة الكريم يزيد من السعرات الحرارية والدهون المشبعة، ولكن الكمية المناسبة صحياً هي قطعة خبز صغيرة وما لا يزيد عن ملعقة ونصف من الجبن.    زيت الزيتون الحصة المناسبة من زيت الزيتون في اليوم الواحد هي ملعقة طعام واحدة.    المعكرونة يجب اختيار نوع من المعكرونة الصحية التي يكون مضافاً إليها الكثير من الخضار والبروتين البسيط، مثل الروبيان المشوي.    