أبرز الأعراض الجانبية لاستخدام القطرات المرطبة 

 أكّدت الهيئة العامة للغذاء والدواء، اليوم (الثلاثاء)، أن القطرات المرطبة "الدموع الاصطناعية" تُعد آمنة للعين بشكل عام، ولكن يجب مراجعة الطبيب في حال ظهور أعراض جانبية بعد استخدامها. وتضمّنت الأعراض الجانبية للقطرات المرطبة؛ ظهور أعراض الحساسية مثل: "الحكة، الاحمرار، تورم العينين"، إلى جانب الرؤية غير الواضحة واستمرار جفاف العينين، لذا يجب مراجعة الطبيب لاختيار المرطب المناسب. ولفتت الهيئة إلى أن القطرات المرطبة تعمل عن طريق إضافة وتعويض بعض العناصر التي تحتويها الدموع بشكل طبيعي، ويجب حفظها بشكل صحيح والتأكد من تاريخ الصلاحية قبل الاستخدام.  