شاهد.. طبيب أسنان يبتكر عيادة متنقلة على أربع عجلات 

 في الجزء الخلفي من حافلته الصغيرة، أنشأ السويسري طبيب الأسنان مايكل كيلَّر مركزاً متكاملاً مصغراً لمعالجة الأسنان، يحتوي على أجهزة تعقيم وتصوير بالموجات فوق الصوتية، وشفط، وآلة تصوير بالأشعة السينية، وكرسي طبيب أسنان قابل للطي. ويزور كيلر المرضى في منازلهم، كما يمكنهم تلقي العلاج في عيادته المتنقلة، وذلك منذ عام 2014، ويهتم خاصة بعلاج أسنان كبار السن، فبعد الانتهاء من دراسته، وعمله كطبيب مساعد، أدرك أن عدداً كبيرا من المُسِنّين المقيمين بين الوديان البعيدة، أو في دور رعاية المُسنِّين، بحاجة لعلاج أسنانهم، فنفّذ فكرة طبيب أسنان يُعالج مرضاه على أربع المستشفى المتحرك. وفي وقت وجيز، أدرك كيلَّر أن كبار السنّ يُهملون العناية بأسنانهم، ومن هنا شعر بأهمية زيارته لمنازلهم، آملا في رفع مستوى الوعي بهذه المشكلة عند أطباء أسنان آخرين، وموظفي التمريض المختصين في العناية المنزلية ودور المُسنّين. ويعالج كيلَّر من مريضيْن إلى أربعة يومياً، ويرى أن عمله خلاق للغاية، كما أنه يُخصّص الكثير من الوقت لمرضاه، ولا شك أن كيلَّر كان سيكسب أكثر بكثير لو عمل كطبيب أسنان عادي، لكنه مع ذلك يبدو راضياً تماماً. ومن الأشياء الفريدة أنه يقوم بصناعة مجسم الأسنان من الجبس بنفسه في منزل مرضاه أو الحافلة، التي يقودها إلى المرضى عبر طرق جبلية متعرجة، كما يحمل جميع الأدوات اللازمة لمعالجة الأسنان في حقيبة ظهر، ويجد امتنانًا وارتياحًا كبيرًا بعد العلاج، كما يشارك مرضاه تناول القهوة والكعك.          