اقض على الصداع في 10 ثوان! 

 قدم إخصائي العلاج الطبيعي الأمريكي ديفيد ريفي، طريقة في غاية الفعالية والبساطة في آن واحد للقضاء على صداع الرأس الناتج عن التوتر خلال عشر ثوان فقط. وذكر موقع prevention أن هذه الطريقة تعتمد على أداء تمرين يركز على العضلة الماضغة وهي تلك العضلة السميكة التي تربط عظمة الفك السفلي بعظم الوجنتين "الخدين"، وتلعب دورا أساسيا في عملية مضغ الطعام. وتبين أنه عند الشعور بالتوتر أو الغضب يؤدي الضغط على تلك العضلة إلى سلسلة من التفاعلات بين مجموعة من عضلات الرقبة والرأس، ما يؤدي في النهاية إلى الصداع، وتتلخص الطريق في الخطوات التالية. ضع أطراف أصابعك على العضلة الماضغة واضغط برفق، ثم افتح فكيك بأكبر شكل مستطاع، ثم اغلق الفك مرة أخرى، وكرر تلك العملية حتى تشعر باسترخاء العضلة الماضغة، ما سيعمل على تخفيف التوتر عن بقية العضلات المرتبطة بالعضلة الماضغة ومن ثم تلاشي الألم. 