"الغذاء والدواء" توضح حقيقة ما يتردد عن الأضرار الصحية للحوم المبرَّدة 

 أكدت الهيئة العامة للغذاء والدواء أن الدراسات أثبتت عدم وجود أضرار صحية لمادة "جلوتامات أحادي الصوديوم" ومادة "النتريت/ النترات"، وهما من المواد المسموح بها المضافة للحوم المبردة وعدد من المنتجات الغذائية. تأكيدات "الغذاء والدواء" جاءت رداً على الإشاعات التي ترددت بأن اللحوم المبردة تسبّب ضعف المناعة ومرض السرطان والصداع ومشاكل في الذاكرة والإدراك لدى الأطفال بسبب احتوائها على مادتي "جلوتامات أحادي الصوديوم" و"النتريت/ النترات". وأوضحت الهيئة أن مادة "جلوتامات أحادي الصوديوم" موجودة طبيعياً في اللحوم والدواجن والأسماك والألبان وغيرها، وتضاف لبعض منتجات تحضير الوجبات الغذائية كالصلصات وخلطات البهارات ومكعبات الدجاج، لتعزيز النكهة، ولا تسبب أضراراً صحية إلا على قلة، هم المصابون بالحساسية، وهؤلاء عليهم قراءة البطاقة الغذائية لأي منتج قبل تناوله. وأضافت "الغذاء والدواء" أن مادة "النتريت/النترات" هي الأخرى، من المواد المضافة المسموح بها في بعض الأغذية كاللحوم المبردة، وهي تسهم في إحباط العديد من الكائنات الدقيقة المسببة للأمراض، كما أنها تحافظ على اللون الأحمر لمنتجات اللحوم، كما تسهم في تعزيز النكهة.  