طبيب يحذّر من الاحتفاظ بالبطاريات الدائرية في المنزل.. ويوضح خطورتها على الأطفال (صور) 

 حذر دكتور أطفال متخصص في الجهاز الهضمي، من تواجد البطاريات الدائرية في المنازل، وذلك لسهولة بلعها من قبل الأطفال، حيث إنها تُسبب تشويه المريء. ونشر الدكتور عمر الحربي عبر حسابه في "تويتر" صوراً لحالة أحد الأطفال المصابين جراء تناوله بطارية دائرية، حيث تسببت في تشويه المريء بعد دقائق قليلة من بلعها. وقال الدكتور إن آخر حالة باشرها من هذا النوع كانت الأسبوع الماضي وأصبح الطفل يعتمد على أنبوب التغذية.  رجاءً لا تدخلوا هذا المنتج في بيوتكم وتخزنوه في أي مكان ❌. البطاريات الدائرية أخطر منتج تحتفظ فيه في البيت في وجود أطفال. بمجرد بلعه يبدأ يحرق و"يشوي" المريء خلال دقائق. رأيت مصائب منه آخرها الأسبوع الماضي، الطفل أصبح يعتمد على انبوب للتغذية. pic.twitter.com/rOsjvpV6KJ
 — عمر الحربي (@alharbi_omar87) ٦ نوفمبر ٢٠١٩  