فيديو يوضح متى ترتدي الكمامة الطبية والطريقة الصحيحة لاستخدامها 

 نشرت وزارة الصحة مقطع فيديو توعوياً حول دواعي وكيفية لبس الكمامة الطبية هذه الأيام مع اكتشاف عدة إصابات بفيروس "كورونا" في المملكة. وأوضح المقطع طريقة لبس الكمامة وإزالتها بشكل آمن لتفادي نقل العدوى، مشيراً إلى أنه يجب استبدال الكمامة في حالة أصبحت مبتلة أو رطبة، مع الحرص على غسل اليدين بالماء والصابون أو بمطهر كحولي. ولا يُنصح بأن يرتدي الأصحاء كمامات، وفقاً لمنظمة الصحة العالمية، ويُنصح بارتدائها فقط عند رعاية شخص يُشتبه في إصابته أو عند المعاناة من السعال أو العطس. 