10 فوائد رائعة للبطيخ تعرف عليها.. وهذا ضرره الوحيد 

 نشر مختصون في مجال الصحة والتغذية دورية عددوا فيها عدة فوائد رائعة للبطيخ، تتنوع ما بين دهون صحية مفيدة وفيتامينات عديدة ومغنيسيوم وبروتين، مبينين أنه علىالرغم من فوائده العديدة لكنه أيضاً له ضرر وحيد. وأشار المختصون وفقاً لـ "سكاي نيوز عربية"، إلى أن الماء يشكل 92 % من ثمرة البطيخ، وكل قضمة منه تحتوي على فيتامين "A" وفيتامين "C" ومضادات أكسدة وأحماض أمينية، لكن الإكثار منه قد يؤدي لمشاكل في المعدة. وحدد المختصون 10 فوائد للبطيخ، أولها أنه يمنع الإصـابة بالسرطان؛ لاحتوائه على مادة الليكوبين الذي يقلل من خطر الإصـابة بهذا المرض، كما يحسن صحة العيون؛ حيث إن الليكوبين يحميها من الالتهابات والأضرار المؤكسدة، ويمنع الضمور البقعي المرتبط بالعمر. كما يساهم الليكوبين الموجود في البطيخ من خطر أمراض القلب فهو يقلل الكوليسترول السيئ وضغط الـدم خاصة لمَن يعانون من السمنة المفرطة، ويقلل البطيخ من آلام العضلات الذي يسببه ارتفاع مستوى الكوليسترول، كما أن عصير البطيخ يحسن الدورة الدمـوية لدى الرياضيين. ومن فوائده أيضاً أنه يمنع الربو باعتباره مصدراً ممتازاً لفيتامين "C"، كما يحسن الهضم؛ لاحتوائه على كمية جيدة من الألياف التي تحافظ على حركة الأمعاء المنتظمة، وهو كذلك يقلل الالتهاب؛ بسبب النسب العالية الموجودة به من الليكوتين وفيتامين "C". ويساعد البطيخ على ترطيب الجسم لاحتوائه على نسبة كبيرة من الماء، كما يعزز صحة الجلد والشعر، إضافة إلى أنه يعالج ضعف الانتصاب عند الرجال؛ حيث يعد مصدراً جيداً للسيترولين الذي يساعد في توسيع الأوعية الدمـوية. ورغم تلك الفوائد العديدة، حذّر المختصون من الاستهلاك المفرط للبطيخ لما قد يسببه من مشكلة تتعلق بالهضم؛ حيث قد يسبب الإسهال ومشاكل أخرى في المعدة، مشيرين إلى أن استهلاك 30 ملليغرام من الليكوبين قد يتسبب بعسر الهضم والانتفاخ والغثيان. 