البلغم المستمر.. أسبابه وطرق علاجه وكيفية تجنبه؟ 

 يعاني العديد من استمرار البلغم الذي يظهر مع الإصابة بنزلة برد التي تتطور لالتهاب، ولاستمرار البلغم عدة أسباب، كما أن هناك عدة طرق لعلاج البلغم المستمر أو المزمن. من أسباب البلغم المزمن: - تهيج أو التهاب الحلق: إصابة الحلق بالالتهاب والإهمال في علاجه يعتبر سبباً أساسياً لاستمرار البلغم. - التهاب الأنف التحسسي: من الأسباب الأكثر شيوعاً للبلغم المزمن، سيلان الأنف الناتج عن البرد المزمن أو المتكرر. - التهاب الشعب الهوائية التحسسي: التعرض للطقس شديد البرودة قد يؤدي للإصابة بالسعال والبلغم المستمر. - التدخين أو التعرض للدخان: تزيد فرصة الإصابة بالبلغم المستمر لدى الأشخاص المدخنين أو الذين يتعرضون للدخان أو الغبار كثيراً. - ارتداد الحمض المريئي: المصابون بالارتجاع الحمضي، يمكن أن يظهر لديهم البلغم باستمرار. - جفاف الجو: يتسبب استخدام أجهزة التكييف أو الحرارة الزائدة لجفاف الجو، التي قد ينتج عنها انسداد مخاطي سميك بالفم. طرق تجنب الإصابة بالبلغم المزمن: ينصح الأطباء باتباع عدة طرق لتجنب البلغم المزمن أهمها: الابتعاد عن المواد المثيرة للحساسية، والحرص على غسل اليدين باستمرار، وتحسين المناعة عبر التغذية الصحية، والاهتمام بمعالجة نزلات البرد. علاج البلغم المستمر: يمكن علاج البلغم المستمر باستخدام طرق طبيعية، ومنها: استنشاق بخار الماء المغلي، والغرغرة بماء الملح، وتناول العسل، ومزيج الزيوت مثل "زيت الريحان، وزيت النعناع، وزيت الزعتر، وزيت شجرة الشاي، وزيت القرفة وغيرها". 