الخبز ونفخة البطن، ما هي العلاقة؟ 

 هل يجب أن تتوقف عن تناول الخبز حتى لا تشعر بالانتفاخ؟ العديد من الاشخاص يعتقدون ذلك، ولكن ما صحة ذلك؟ وما الاغذية التي قد تزيد من النفخة او تقللها؟ هل تشعر بالانتفاخ والمشكلات الهضمية الأخرى عند تناول الخبز؟ إذا كان الأمر كذلك، فلابد من أنك تعاني من "حساسية" القمح. فالتوقف عن تناول الخبز أو تغيير النوع الذي تتناوله قد يساعدك في التخلص من ذلك. القمح قد يسبب ثلاثة مشكلات صحية ألا وهي:- حساسية القمح: حيث تبدأ التفاعلات خلال دقائق من تناوله ومن بينها الحكة الجلدية، والطفح الجلدي، وتورم اللسان والشفتين وصعوبة التنفس. لذا، فعليك استشارة طبيبك العام.الداء البطني: - ويعرف أيضاً بحساسية الغلوتين - من الأمراض الهضمية الشائعة حيث لا تقوم أمعاؤك بامتصاص الغلوتين الموجود في القمح، الشعير، والشوفان، والجاودار. لذا فقم باستشارة طبيبك العام لإجراء فحوصات الدم.حساسية القمح: ومن أعراضها؛ الانتفاخ، والمغص، والإسهال، والغثيان، وتظهر هذه الأعراض ببطء شديد، أي خلال ساعات من تناول منتجات القمح. كما لا يوجد اختبار تشخيصي لذلك.حيث يشتكي العديد منا بأنه يعاني من حساسية القمح، لذا يجب تجنب الخبز والأطعمة الأخرى القائمة على القمح مثل المعكرونة والأطعمة المكونة من الحبوب. ويقول الخبراء أنه نادراً ما يرجع السبب في حساسية الطعام الحقيقية إلى القمح، في حين أن حساسية القمح (والتي تعرف أيضاً بعدم تحمل القمح) أو ببساطة تزايد انتشار المشكلات الهضمية عن القمح. الأعراض المعوية المتعلقة الخبز:قالت الدكتورة إيزابل سكايبالا - أخصائية الحساسية الغذائية في أمانة مؤسسة الخدمات الصحية الوطنية التابعة لمستشفى رويال برومبتون و هيرفيلد أنه "قد يشتكي ثلث المرضى في عيادة الحساسية الخاصة بها من اضطرابات هضمية كالانتفاخ، والإسهال، والقيء، والام المعدة بعد تناول الخبز". كما أضافت أنه يستبعد كون الحساسية هي السبب، لكن الأعراض المتعلقة بالخبز حقيقية ويمكن أن يكون السبب في حدوثها هو القمح. وأوضحت أيضاً أن هناك أطعمة محددة قد يجد بعض الناس صعوبة في هضمها ويعتبر القمح واحداً منها. المشاكل الصحية التي يسببها القمح:يتسبب القمح في ثلاث مشكلات صحية ألا وهي:- حساسية القمح: حيث تبدأ التفاعلات خلال دقائق من تناوله ومن بينها الحكة الجلدية، والطفح الجلدي، وتورم اللسان والشفتين وصعوبة التنفس. لذاً فعليك استشارة طبيبك العام كي يتم إحالتك إلى عيادة الحساسية التابعة لخدمة الصحة الوطنية.الداء البطني: -ويعرف أيضاً بحساسية الغلوتين - من الأمراض الهضمية الشائعة حيث لا تقوم أمعاؤك بامتصاص الغلوتين الموجود في القمح، الشعير ، والشوفان، والجاودار. لذا فقم باستشارة طبيبك العام لإجراء فحوصات الدم.حساسية القمح: ومن أعراضها؛ الانتفاخ، والمغص، والإسهال ، والغثيان، وتظهر هذه الأعراض ببطء شديد، أي خلال ساعات من تناول منتجات القمح. كما لا يوجد اختبار تشخيصي لذلك.ما الذي يجب فعله في حال سبب القمح في عسر الهضم؟إذا كنت تعاني من أعراض حادة وطويلة الأمد، ولا سيما إن كانت فضلاتك (البراز) مصحوبة بالدماء، وتعاني أيضاً من التقيؤ وتشنجات معدية مؤلمة، فقم بزيارة طبيبك كي يتم تشخيص حالتك المرضية. وتنصح الدكتور سكايبالا باتباع حمية الإقصاء، إذا كنت تعاني من الانتفاخ أو بعض الأعراض الثانوية الأخرى، قم باستبعاد القمح من حميتك الغذائية استبعاداً تاماً لمدة أربعة أسابيع، ثم قم بإعادته تدريجياً إلى حميتك الغذائية كي ترى ما إذا كانت الأعراض ستعود مرة أخرى أم لا. كما توصي سكايبالا أيضاً بأنه عندما تعيد الأطعمة القائمة على القمح مرة أخرى إلى حميتك الغذائية، فعليك أن تبدأ ببسكويت القمح ويتابيكس أو المعكرونة لبضعة أيام قبل أن تبدأ بتناول الخبز. كما يفضل أن تبدأ بقمح نقي من الدرجة الأولى، لأن الخبز يحتوى على العديد من المكونات الأخرى. هل هذا الأمر عدم تحمل للقمح أو حساسية؟إذا عادت الأعراض مرة أخرى، فيؤكد ذلك على أن لديك حساسية من القمح كما يتضح لك أيضاً الأطعمة التي قد تزعجك بشكل خاص. فبعض الناس لا يعاني إلا عند تناول المعكرونة، بينما يعاني البعض الأخر عند تناول الخبز فحسب. إذا كان لديك حساسية من القمح، أو تعاني من اضطرابات عند تناوله، فالسبيل الوحيد لتخفيف تلك الأعراض هو البدء في حمية خالية كلياً أو جزئياً من القمح. أطعمة تحتوي على القمحالخبزالمعكرونةالأطعمة المكونة من الحبوبالكوسكوسالكعك والمعجناتالبسكويتالكعك المحلىبروتينات الخضار المحللة بالماء.الجعةصلصة الصوياأطعمة خالية من القمحتعد هذه الأطعمة بديل جيد للأطعمة القائمة على القمح: حساء الشعير، والأرز المقرمش، ورقائق الذرةمعكرونة الحنطة السوداءالكينواالمصادر الرئيسية للقمحالخبزالمعكرونةالأطعمة المكونة من الحبوبالكوسكوسالكعك والمعجناتالبسكويتالكعك المحلىالجعةصلصة الصوياتعد الأطعمة الخالية من القمح بديلاً جيداً:حساء الشعير، والأرز المقرمش، ورقائق الذرةمعكرونة الحنطة السوداءالكينواالفشاركيف تتبع حمية غذائية خالية من القمحلن تتضرر صحتك بالتوقف عن تناول الخبز والأطعمة الأخرى التي تحتوى على القمح، إذا قمت بذلك بشكل صحيح. اذ يعد القمح والعديد من منتجاته، كالأطعمة المكونة من الحبوب الغنية بالمعادن والفيتامينات واحدة من الأطعمة الأساسية بالنسبة لنا. وفي الماضي، كان يؤدي التوقف عن تناول الخبز إلى خطر نقص المغذيات الأساسية كفيتامين ب والحديد، لكن يتوافر اليوم العديد من البدائل الجيدة الخالية من القمح التي قد لا تؤثر سلباً على الحمية الغذائية المتوازنة. أقرأ المزيد حول الفيتامينات والمعادن. و تتوافر اليوم بدائل جيدة للقمح التي يمكنك شراؤها من المتجر. فابحث عن الخبز الخالي من الغلوتين وجرب الأنواع الأخرى من الحبوب مثل الكينوا، والذرة، والأرز. عليك فقط أن تتأكد من أنك تستبدل الخبز القائم على القمح بالأطعمة المغذية الأخرى المعادله له. وعليك أن تتأكد من أنك قد استبعدت تماماً كل الأطعمة القائمة على القمح من حميتك الغذائية. حيث أن هناك بعض الأطعمة التي يعرف أنها مصنوعة من القمح مثل الخبز لكن هناك أطعمة أخرى لا يعرف عنها ذلك مثل صلصة الصويا. خبز تألفه المعدةقد تسر عندما تعلم أنه من الممكن ألا تتوقف عن تناول الخبز تماماً. حيث أن بعضاً ممن يعانون من حساسية القمح ليس لديهم مشكلات في تناول الخبز المحمص (قمح مخبوز ليسهل هضمه)، أو الخبز المخمر، أو الخبز المصنوع من القمح الفرنسي، أو أي خبز يصنع في مخبز متخصص وليس في المتجر. حيث أن بعض المخابز التي في المتاجر تصنع الخبز بطريقة كوريلوود التي تستبعد مرحلة التخمر الثاني كي تتم عملية الخبز بسرعة. كما يبدو أن الناس يعانون من مشكلات عند هضم خبز المتاجر، لذاً فدائماً ما يوصي بتجنب الأرغفة المشتراة من المتجر. حمية فودماب المضادة للانتفاخقد يساعد ذلك النوع المحدد من الحمية الخالية من القمح بعض الناس الذين يعانون من حساسية القمح. فتلك الحمية معدة في الأصل للناس الذين يعانون من أعراض تهيج المعدة، حيث يوصي أخصائي النظم الغذائية الناس الذين يعانون من المشكلات عند هضم القمح باتباع الحمية منخفضة الفودماب. فودماب ليس اسماً دعائياً، لكنه يشير إلى قليل السكاريد، وثنائي السكاريد، وأحادي السكاريد، والكحوليات عديدة الهيدروكسيل القابلة للتخمر، والتي تعد من أنواع الهيدروكربوهيدرات التي تفككها الامعاء وتمتصها بالكاد. حيث تقوم الحمية في الأساس على استبعاد الفودماب القابل للتخمر والذي قد يسبب نمو البكتريا المؤدية للإسهال والانتفاخ. ويقصد بهذا التوقف عن تناول منتجات القمح والأطعمة الأخرى القابلة للتخمر مثل البصل، والتفاح، والكمثرى، وعيش الغراب، والعسل، والكرنب واللبن في بعض الأحيان. و حمية الفودماب قد نجحت بشكل كبير بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من أعراض تهيج المعدة، لأنها تقوم باستبعاد القمح، وقد يجد العديد من المصابين بحساسية القمح أنها مجدية. كما يمكن أن يكون للحمية منخفضة الفودماب تأثير أفضل إذا تم اقترانها بنصيحة غذائية خاصة من أخصائي النظم الغذائية. 