كيف تتفادى النوم متناهي القصر؟ 

 النوم متناهي القصر هو فترات نوم قصيرة تبلغ في الغالب بضع ثوان، وتحدث لبعض الأفراد خلال أداء العمل أو حتى خلال قيادة السيارة. ومن أبرز الأعراض المصاحبة للنوم متناهي القصر عدم الاستجابة للمعلومات، والتحديق، وتثاقل الرأس، والعجز عن تذكر الأحداث في آخر دقيقة أو اثنتين. وتشمل أعراض النوم متناهي القصر خلال القيادة الانحراف عن الحارة المرورية دون انتباه، والتثاؤب المستمر، ومقاومة الحاجة الشديدة لإغلاق العينين. ويقع النوم متناهي القصر بسبب قلة النوم في الأساس، وليس لها موعد محدد، ويعتقد أنها تحدث عندما تنام بعض أجزاء الدماغ بينما تظل أجزاء أخرى مستيقظة. وسائل الوقاية  أهم وسيلة للوقاية من النوم قصير الأجل هو الحصول على قسط كاف من النوم، وتتراوح فترة النوم الصحي بين سبع إلى تسع ساعات للشخص البالغ. تغيير نمط الحياة أيضا يساعد على تفادي هذه الحالة خاصة الابتعاد عن الكافيين وأي أنشطة محفزة للمخ خلال الليل، وكذلك النوم في درجة حرارة مناسبة. 