عليك بهذه الأغذية لتتمتع بعظام قوية! 

 تصاب العظام بالضعف ونقص في الكثافة، ما يسبب آلاما مبرحة للإنسان، بالإضافة إلى أن العظام تصبح عرضة للكسر، وهو ما يعرف بمرض "هشاشة العظام"، ولا يقتصر ذلك على كبار السن فقط، وإنما يمكن أن يصيب الإنسان في أي مرحلة عمرية. وينصح الأطباء لتلافي الإصابة بهشاشة العظام بالحرص على الحفاظ على سلامة العظام وقوتها ونموها، وذلك بتناول أنواع معينة من الأطعمة والمواد الغذائية، ومنها: منتجات الألبان: لاحتوائها على الكالسيوم وهو مهم جدا لنمو وقوة العظام، حيث يحتوي جسم الإنسان على 210 عظام تستحوذ على 98% من الكالسيوم الموجود في الجسم. الأسماك: حيث تحتوي على فيتامين "د" الذي يساعد الأمعاء على امتصاص الكالسيوم، وينصح الأطباء بالتنزه نصف ساعة في الشتاء وساعة في الصيف تحت الشمس للحصول على فيتامين (د)، الذي يوجد في البيض أيضا. الخضراوات الخضراء والداكنة: لاحتوائها على الكالسيوم، وفيتامين "ك2" الذي يساعد على تخزين الكالسيوم في الجسم، وفقاً لموقع "دويتشه فيليه". المكسرات: تحتوي على الكالسيوم والمغنسيوم، وينصح بتناول القليل منها لاحتوائها على سعرات حرارية زائدة وقد تسهم في زيادة الوزن. البطاطا الحلوة: تحتوي على المغنسيوم المهم أيضا للعظام، ويتسبب نقصه في ضعف العظام، و60% من المغنسيوم في الجسم يوجد في العظام. البقوليات: لاحتوائها على الزنك، الذي هو مهم أيضا لبناء العظام وحمايتها من الهشاشة، ويوجد أيضا في اللحوم الحمراء وبذور اليقطين والقريدس. البرقوق المجفف: ويحتوي على فيتامين "ك"، الذي يسهم في تحسين كثافة العظام، وإبطاء الهشاشة. 