التوصل لتقنية جديدة لعلاج قرح المعدة بدلًا من المناظير 

 توصل باحثون صينيون إلى تقنية جديدة لعلاج قرح المعدة بدلًا من جراحة المناظير، والتي تعد أبرز الأساليب التقليدية طبياً. وقال الباحث في جامعة تسينجهوا في بكين، تاو تشو، إن 12% من سكان العالم يعانون بدرجات متفاوتة من جروح في جدار المعدة، وهي من أبرز المشكلات المعوقة للمسار الهضمي. وأشار إلى أن تفعيل تقنية الطباعة الحيوية لحقن جروح المعدة بخلايا حية، باتت تشكل وسيلة مفيدة في علاج هذا النوع من المشكلات الصحية، وإن كانت هذه التقنية تتركز على المواقع الخارجية للجسم، وأوضح أنه لا يمكن استخدام هذه التقنية في المعتاد على الأنسجة الداخلية بدون تدخل جراحي، كما أنها تحتاج إلى مساحات كافية لإتمام عملية الطباعة. وكان فريق الدراسة قد طور روبوتاً صغيراً، وذلك من أجل إدخاله إلى الجسم بواسطة منظار جراحي للقيام بعملية الطباعة الإلكترونية لعلاج القرحة. 