تعرّف على أفضل أنواع الشاي لمعالجة ارتفاع ضغط الدم وأمراض أخرى 

 كشفت نتائج دراسات أن بعض أنواع الشاي مفيدة كعلاج مكمّل لارتفاع ضغط الدم، وخطر الإصابة بالجلطة الدماغية، ومستوى الكوليسترول في الدم، وتحمي من الإصابة من السرطان، وهي كالتالي: الشاي الأخضر: توصّل عدد من الباحثين أن تناول الشاي الأخضر بصورة منتظمة لفترة لا تقل عن 12 أسبوعاً، يساعد في خفض مستوى ضغط الدم بمقدار 2-3 ملم عمود زئبق، والتخلص من الوزن الزائد ويعتبر مضاداً للالتهاب. شاي كركديه: يساعد شاي كركديه على خفض ضغط الدم، وخاصة ضغط الدم الانقباضي، بعد تناوله يومياً لمدة لا تقل عن 6 أسابيع، إضافة إلى خصائصه المضادة للسرطان. الشاي الأسود: اتضح للباحثين أن تناول ما لا يقل عن كوبين من الشاي الأسود يوميا، يؤدي إلى انخفاض ضغط الدم الانقباضي والانبساطي، مع انخفاض خطر الإصابة بالجلطة الدماغية، كما أنه يحتوي على مضادات الأكسدة التي تحسّن الحالة الصحية للجهاز الهضمي، وتخفض مستوى الكوليسترول في الدم، وتحمي من الإصابة بالسرطان. شاي أولونغ: لشاي أولونغ الصيني ميزات عديدة؛ حيث تجتمع فيه خصائص الشاي الأخضر والشاي الأسود، كماأنه يحتوي على العديد من مضادات الأكسدة، التي تعزز صحة القلب، وفقاً لـ "روسيا اليوم". 