هذه الفاكهة تُساهم بالحد من الشيخوخة وضعف العضلات مع تقدم السن 

 تُساهم مادة بفاكهة الرمان، في إعادة مولدات طاقة صغيرة تُسمى "الميتوكوندريا" داخل خلايا الجسم، والتي من شأنها الحد من الشيخوخة والإصابة بضعف العضلات مع تقدم السن.   وتعاني خلايا الجسم مع تقدم العمر من بطء إعادة تدوير "الميتوكوندريا"، التي تقل كفاءتها مع الزمن وربما تكون سامة.   وتوصل العلماء من خلال تلك الدراسة الحديثة إلى أن الرمان يحتوي على مادة تسمى "urolithin A"، وهي التي يمكن من خلالها إعادة تدوير "الميتوكوندريا".   ولاحظ العلماء أن الديدان التي حصلت على تلك المادة زاد عمرها بأكثر من 45%، كما اكتشفوا أنها تُحسن العضلات وتزيل الميتوكوندريا التالفة.  