دراسة أمريكية تكشف أزمات صحية جديدة يسببها الأكل قبل النوم 

 بجانب تحذيرات سابقة من تسبُّب تناول الطعام قبل النوم مباشرة في تفاقم الأمراض المزمنة والسمنة والسرطان، كشف خبراء جمعية القلب الأمريكية أزمات صحية إضافية تسبّبها هذه العادة السيئة. وحذّر الخبراء، وفقًا لمجلة "لايف ساينس" العلمية، من أن الوجبات المتأخرة تؤدي إلى اضطراب الإيقاع البيولوجي للجسم، ما قد يسفر عن الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية ومرض السكري. جاء ذلك خلال دراسة علمية استندت إلى نتائج فحوص 12,7 ألف شخص في أمريكا اللاتينية تراوحت أعمارهم ما بين 18- 76 عامًا، لدراسة العلاقة بين تطور أمراض مثل السكري والسمنة وارتفاع ضغط الدم ووقت تناول الطعام. وفي مقارنة بين الأشخاص الذين يتناولون الطعام قبل وبعد السادسة مساءً، تبيّن زيادة خطر إصابته من يتناولون ثلث أو أكثر من وجبات الطعام بعد السادسة بالسكري بنسبة 19% وارتفاع ضغط الدم بنسبة 23% مقارنة بالآخرين. 