3 أكواب قهوة يوميا يزيد خطر الإصابة بالصداع النصفي بـ40% 

 كشفت دراسة حديثة بأن تناول 3 أكواب قهوة يوميا يزيد من فرص الإصابة بنوبات الصداع النصفي بنسبة 40 في المئة. وذكر تقرير نشره موقع “ديلي ميل” اليوم، أن الدراسة التي أجراها فريق بحث من جامعة هارفارد، فحصت بيانات 98 في المئة من المرضى الذين يعانون من نوبات الصداع النصفي، ووجدوا أن تناول كوبين إلى 3 أكواب من القهوة يزيد من فرص الإصابة بنسبة 40 في المئة. كما أن خطر الإصابة ارتفع إلى 161 في المئة لدى مَن يتناولون 3 إلى 5 أكواب يوميا. وقالت إليزابيث موستوفسكي، رئيسة فريق البحث: “يبدو أن تناول كوب أو اثنين من المشروبات التي تحتوي على الكافيين في اليوم لا يرتبط بتطوير الصداع النصفي، لكن 3 أكواب ترتبط بشكل أكبر مع احتمالات الإصابة”. وطبقا للإحصائيات، فإن أكثر من ثمانية ملايين بريطاني، ثلاثة أرباعهم من النساء، يعانون من نوبات الصداع النصفي، والتي تشمل أعراضها الدوخة والغثيان والصداع، ويمكن أن تستمر من أربع إلى 72 ساعة. تؤثر المشكلة على عدد أكبر من الأشخاص الذين يعانون من أمراض مثل السكر والربو والصرع مجتمعين.   