أستراليا تكشف عن لقاح واعد وتتعهد بتوزيعه مجاناً على مواطنيها 

 كشف رئيس الوزراء الأسترالي، سكوت موريسون، أمس (الثلاثاء)، أن بلاده ستتجه لتصنيع اللقاح الواعد الذي تطوره جامعة أكسفورد ضد فيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19)، وذلك بمجرد إثبات فاعليته. وأكد موريسون، وفقا لوكالة الصحافة الفرنسية، أن لقاح أكسفورد يعد من اللقاحات الأكثر تقدمًا في العالم، مشيراً إلى أن بلاده توصلت لاتفاق مع مجموعة الأدوية السويدية البريطانية "أسترازينكا" بشأن اللقاح، متعهداً بإنتاجه وتوزيعه مجاناً على 25 مليون أسترالي. تجدر الإشارة إلى أن لقاح "أكسفورد" دخل حالياً المرحلة الثالثة من التجارب السريرية، فيما يسعى الباحثون للوصول لنتائج إيجابية بشأنه بحلول نهاية العام الحالي. 