استخدامات دبس الرمان 

 يعد دبس الرمان من الأطعمة المفيدة لجسم الإنسان نظرا لاحتوائه على العديد من مضادات الاكسدة والفيتامينات، اضافة الى طرق استخدامه المتعددة في المطبخ، فما هو؟ وكيف يمكن الاستفادة منه؟ يعتبر الرمان من الفاكهة المميزة جدا نظرا لطعمها الحلو والحامض بنفس الوقت، تتعد طرق تصنيع دبس الرمان حسب المنطقة، إلا أن جميع الطرق تشمل طهي الرمان مع السكر وعصير الليمون. ما هي استخدامات دبس الرمان؟ هناك العديد من الطرق التي يمكن من خلالها استخدام دبس الرمان منها: يضاف دبس الرمان الى أنواع اللحوم المختلفة الحمراء والبيضاء بحيث يضفي نكهة خاصة ومميزة للحوم خاصة عند شويها. يستخدم مع السلطات كبديل الليمون أو الخل. يمكن مزجه مع زيت الزيتون واضافة الخضار المشوية بحيث يعطي نكهة مميزة لها. يمكن صنع عصير دبس الرمان من خلال تخفيفه مع الماء وشربه مثلج أو يمكن إضافته مع الشاي المثلج.هناك الكثيرون ايضا يضيفونه الى الحمص المطحون كبديل لليمون. يدخل في تحضير العديد من الأطباق مثل اليخنة والمحاشي والبامية والكفتة. فوائد دبس الرمان الصحية للجسم استخدم دبس الرمان منذ القدم لعلاج العديد من المشاكل الصحية منها: يحتوي دبس الرمان على العديد من الفيتامينات والمعادن خصوصا فيتامين سي الذي يساهم بشكل كبير في تقوية جهاز المناعة وتحفيزه. يحتوي على فيتامين B5 مما يساهم في نمو خلايا الجسم بشكل صحيح. يمد الجسم بالطاقة اللازمة للقيام بالنشاطات اليومية، نظرا لاحتوائه على فيتامين B1 الذي يساعد الأنزيمات بالقيام بعمليات الأيض. يعمل على تخليص الجسم من السموم نظرًا لاحتوائه على مضادات الأكسدة الضرورية لمحاربة الأمراض المزمنة التي قد تصيب جسم الانسان. يحتوي على مركبات البولي فينول التي تقلل من تراكم الدهون على جدران الاوعية الدموية وبالتالي التقليل من خطر الاصابة بامراض الاوعية الدموية والقلب والشرايين. يساعد في تسريع وتحسين عملية الهضم. يساعد في المحافظة على خلايا الدم الحمراء في الجسم. يعمل على الوقاية من تقرحات الفم من خلال وضعه على منطقة الاصابة. يعالج الام الفم واللثة. يساعد في التخلص من الوزن الزائد من خلال اضافة ملعقة منه الى كوب من الماء الدافئ وشربه على الريق يوميا. له دور في معالجة مشاكل الأمعاء. يحمي من تكون حصوات الكلى. القيمة الغذائية لدبس الرمان يعد دبس الرمان مصدر أساسي لفيتامينات B بالإضافة الى فيتامين سي والكالسيوم والحديد والألياف الغذائية. تحتوي ملعقة الطعام الواحدة من دبس الرمان على 40 سعرة حرارية فقط لذلك هو يعد خيار جيد للأشخاص الذي يرغبون بنزول وزنهم او الحفاظ عليه.   