تعرّف على مدة بقاء فيروس "كورونا" على الأسطح الملوثة 

 كشف علماء عن المدة التي يبقى فيها فيروس "كورونا" المكتشف حديثاً على الأسطح الملوثة، مبينين أنه تم التوصل لنتيجة ذلك لجميع فيروسات الزكام لكن لم يتم تأكيد مدة بقاء كورونا بعد على تلك الأسطح. وأوضح العلماء وفقاً لـ "سي إن إن"، أن فيروسات تاجية مثل الساري وميرس، يمكن أن تعيش على الأسطح المعدنية أو الزجاجية أو البلاستيكية لمدة 9 أيام إلى أن يتم تعقيمها. وأضافوا أنه لم يتم حتى الآن استنباط النتائج الكاملة عن فيروس كورونا، لكن البيانات المتاحة حالياً تشير إلى أن السارس هو الأكثر تشابهاً بنسبة 80 % مع كورونا. ونصحوا بالحرص على تنظيف الأسطح الزجاجية والبلاستيكية والمعدنية بشكل دوري بالمنتجات المنزلية، لافتين إلى أن ذلك يمنع بقاء الفيروسات طويلاً ويساعد في القضاء عليها بشكل أسرع. 