أخصائية توضح متى يكون تناول الفواكه خطراً على مرضى السكري؟ (فيديو) 

 أوضحت أخصائية تغذية الكمية المناسبة من الفاكهة التي يمكن لمريض السكري تناولها بدون أن يصـاب بأي ضرر، مبينة متى يكون تناول الفاكهة خطراً على صحة المصـاب بهذا الداء. وقالت الأخصائية دينا سلامة في لقائها ببرنامج "سيدتي" على قناة "روتانا خليجية"، إنه لا يوجد نوع معين من الفاكهة ينصح بتناوله أو تجنبه لمريض السكري، وإنما الأمر يتعلق بالكمية حسب كمية السكر الموجودة في الفاكهة. وأوضحت أن مرضى السكري هم أشخاص أجبروا على تناول طعام صحي ويتبعون نظامًا غذائيًا معينًا، مبينة أنه من الأفضل على الأشخاص غير المصابين بالمرض أيضاً أن يلتزموا بنفس النظام الصحي. وأضافت أن مريض السكري حتى لا ترتفع لديه نسبة السكر، عليه عدم تناول أكثر من حصة فاكهة في المرة الواحدة، فلا يتناول تفاحتين أو نوعين من الفاكهة في المرة الواحدة، وإذا تناول عصيراً من الفاكهة فيشرب نصف الكوب فقط، وعليه أيضاً الابتعاد عن تناول الفاكهة مع الوجبات الغذائية.    مرضى السكري وتناول الفواكه.. متى يكون الأمر خطير؟#برنامج_سيدتي #خليجية @Da_salama pic.twitter.com/r16MPjf4gj
 — برنامج سيدتي (@sayyidaty) November 19, 2019  