نصائح لممارسي الرياضة خلال رمضان 

 قّدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلاً في لجنته الطبية، اليوم الأحد، عدة نصائح لممارسي الرياضة خلال شهر رمضان المبارك، مشيراً إلى توقّف تأثير الصيام على عوامل عدة منها: نوع الرياضة ومكان ممارستها وجدول التدريب والأحوال الجوية. وأفادت اللجنة بأن الاهتمام بالتدريب البدني والغذاء وموازنة السوائل والحصول على ساعات كافية من النوم عوامل تساعد الرياضيين على الحفاظ على أدائهم الرياضي خلال الصيام. كما أكّدت على ضرورة التقسيم الغذائي بناءً على الجلسة التدريبية، حيث يحتاج الرياضي قبل التدريب إلى 2.5 جرام من الكربوهيدرات و7.5 مل من الماء لكل كيلوجرام من وزن الجسم. ويكتفي الرياضي بشرب الماء أثناء التدريب لأقل من 60 دقيقة، ويحتاج إلى 30-45 جرام كربوهيدرات و200 مل من الماء إذا زادت الجلسة التدريبية عن 60 دقيقة. كما قدّمت اللجنة عدة نصائح للرياضيين عند تناول وجبة السحور، وهي: تناول الوجبة قبل الإمساك مباشرةً لتجنب الجفاف، واحتواؤها على 2-3 جرامات كربوهيدرات لكل كيلوجرام من وزن الرياضي، إضافةً إلى تناول ما لا يقل عن 20 جراما من البروتين.  