"سعود الطبية" توجه تحذيراً مهماً لمرضى القلب 

 وجهت مدينة الملك سعود الطبية، اليوم (الثلاثاء)، تحذيراً لمَن يعانون أمراض القلب الصمامية الشديدة أو اعتلال عضلة القلب، بشأن مخاطر الرياضات العشوائية . وذكرت المدينة أن الرياضات العشوائية مثل الرياضات التنافسية أو الترفيهية أو التمارين عالية الشدة؛ يجب الحذر منها، خاصة بالنسبة للمصابين بأمراض القلب الصمامية الشديدة أو اعتلال عضلة القلب، داعيةً إلى ممارسة الرياضة بصورة معتدلة حتى لا يتم إجهاد عضلة القلب. الجدير بالذكر أن إجهاد عضلة القلب هو عبارة عن قصور في أداء الشرايين المغذية للعضلة، ويشمل ذلك ضعف صمامات القلب أو القصور في أداء عضلة القلب ذاتها، ويستلزم لعلاج ذلك زيارة الطبيب لتحديد العلاج المناسب لكل حالة. 