مؤشرات تؤكد بدء العد العكسي للقضاء على السرطان.. باحثون يكتشفون علاجاً جديداً 

 كشف باحثون وعلماء متخصصون في علاج مرض السرطان عن إجراء أبحاث وتجارب سريرية من أجل إيجاد أفضل وأنجع الطرق لتحسينه عن طريق العلاج المناعي الذي أثبت نجاحه في أقل من نصف المرضى. هذا ما كشفت عنه المقالة الافتتاحية لصحيفة "نيويورك تايمز"، مؤكدة أن العد العكسي للقضاء على هذا المرض اللعين قد بدأ، مشيرة إلى أن العلاج المناعي على الرغم من أنه في بدايته فإنه يغيّر بشكل جذري صحة المرضى، الذين عانوا من الأورام الخبيثة لمدة طويلة. وذكر الباحثون أنهم بصدد إجراء محاولات لإيجاد صيغة جديدة للعلاج المناعي بحيث لا يستهدف الخلايا، وهي المشكلة التي تشدد عليها إدارة الغذاء والدواء الأميركية، مبينين أن العلاج الجديد يركز على جزء آخر من جهاز المناعة، وهو البلعم. وأبانوا أن البلعم هو خلية مشتقة من الخلايا الوحيدة (أحد أنواع الخلايا البيضاء)، حيث يساهم "البلعم" في المناعة اللانوعية والمناعة الخلوية النوعية، من خلال التهام وتدمير الميكروبات والفيروسات والمواد الغريبة الأخرى. 