لمن تجاوز عمره الـ40 عاماً.. احذر هذه الأطعمة قبل النوم 

 حذرت إحدى المجلات المتخصصة في الصحة من بعض الأطعمة وخاصة لمن بلغوا 40 عاماً، حيث إن الجسم في هذا العمر يصعب عليه التخلص من الدهون. وقالت مجلة فرويندين الألمانية إن هناك أطعمة يحذر أكلها قبل النوم، لتسببها في زيادة الوزن، لأن الجسم يكون قليل الحركة قبل النوم، وعملية الأيض تتباطأ، ويكون من الصعب حرقها. وأشارت إلى أن هناك 4 أغذية يجب عدم أكلها قبل النوم، خاصة لمن أعمارهم تجاوزت 40 عاماً: رقائق البطاطس يحذر أكلها قبل النوم، لأنها من الأطعمة الغنية بالدهون والسعرات الحرارية غير الصحية، ويجب الابتعاد عن أكلها في المساء إذا كنت ترغب في إنقاص الوزن أو المحافظة عليه. الآيس كريم يفضل عدم تناوله قبل النوم، وذلك بسبب احتوائه على سعرات حرارية عالية، وكميات كبيرة من السكر. الشوكولاتة وأيضاً الشوكلاتة يحذر من أكلها قبل النوم؛ لاحتوائها على كميات كبيرة من السكر ونسب عالية من السعرات الحرارية. المخبوزات المملحة يستخدم البعض المخبوزات المملحة بديلا للأطعمة الحلوة أو الدهنية، وهي بالمقابل لا تفيد الجسم، إذ إنها تزيد من نسبة السكر والأنسولين في الدم لاحتوائها على النشويات. 