"الصحة" توضح كيف تحمي أسنان طفلك من التسوس؟ 

 كشفت وزارة الصحة عن كيفية حماية أسنان الأطفال من التسوس، موضحةً أن عدم العناية بالأسنان اللبنية يؤثر سلبياً على نمو الطفل وتغذيته ومستقبل أسنانه الدائمة. وتحت شعار "تنظيف أسنان طفلك سلوك وتربية" نصحت الوزارة بتنظيف أسنان الطفل مرتين يومياً مع أول سن عند عمر 6 أشهر، فيما تُستخدم قطعة شاش مبللة بعد كل رضعة لحماية أسنان الرضع. كما يؤدّي وجود التسوسات بأسنان الطفل إلى فقدان الأسنان اللبنية مبكراً، وتغير مكان الأسنان الدائمة ووجود البكتيريا التي تضعفها.  