فوائد جوز الهند وقيمه الغذائية 

 جوز الهند يعد من الثمار الصحية والمفيدة واللذيذة، ومن الممكن استخدامه اللب، الحليب أو حتى زيت جوز الهند، لكن ماذا تعرف عن اللب تحديدًا؟ يعتبر جوز الهند جزءًا من الفواكه وحتى الحبوب، وثمارها على شكل كرة صلبة، عندما تقوم بفتحها تصل إلى اللحمة، وهي الجزء الأبيض فيها أو ما يعرف باسم اللب. استخدم جوز الهند منذ القدم، ويتم زراعته الان في الكثير من الدول حول العالم، ويصنف بأنه واحدة من تلك الأطعمة الخارقة. فوائد جوز الهند الصحية بما أن ثمرة جوز الهند تحتوي على كل القيم الغذائية السابقة، فهذا يعني أن تناولها يمدك بالفوائد الصحية التالية: 1- مصدرًا للفيتامينات والمعادن إذ يحتوي جوز الهند على الألياف الغذائية وكل من فيتامين ب6 والحديد والمغنيسيوم والزن والنحاس والمنغنيز والسيلينيوم. هذه المغذيات تعود بالنفع على صحة الإنسان ككل. 2- حماية القلب إضافة إلى ذلك، فإن جوز الهند يحتوي على حمض اللاريك (Lauric acid)، والذي يعمل على تعزيز مستويات الكوليسترول الجيد HDL. هذا بدوره ينعكس بشكل إيجابي على صحة القلب وكفائته. تحذير: من الممكن أن يساهم تناول زيت جوز الهند تحديدًا في رفع مستويات الكوليسترول السيء، لذا من الضروري الاعتدال بتناوله. 3- تحسين عملية الهضم نظرًا لاحتواء جوز الهند على الألياف الغذائية، فهذا يعني أن له دورًا في تعزيز عملية الهضم وتحسينها والتقليل من المشاكل الهضمية التي من الممكن أن تعاني منها. 4- تقوية الجهاز المناعي بما أن ثمرة جوز الهند تحتوي على العناصر الغذائية المختلفة مثل المنغنيز، فهذا يعني أن تناوله يساعد في تقوية الجهاز المناعي. هذا الأمر يساهم في مساعدة جسمك بمحاربة العدوى المختلفة بكفاءة أكبر. 5- انتاج خلايا الدم الحمراء يعتبر النحاس مهمًا من أجل عملية انتاج خلايا الدم الحمراء السليمة في الجسم، وبما أن جوز الهند غني بهذا المعدة، فهذا يدل على أهميته في هذا الصدد. وجود خلايا دم حمراء سليمة في الجسم يعمل على تعزيز الدورة الدموية وكثافة الدم وحمايتك من الإصابة بفقر الدم. 6- فوائد جوز الهند المختلفة أما بالنسبة للفوائد الأخرى المرتبطة بتناول جوز الهند، فهي تشمل: تقوية وتعزيز وظائف الدماغ تحسين خصوبة الرجال. التقليل من أعراض الإصابة بفقر الدم. خفض خطر الإصابة بالسرطانات المختلفة ومن أهمها سرطان القولون. الحماية من ألم المفاصل. فوائد جوز الهند تتعدى ذلك، لتشمل زيت جوز الهند، وحليب وماء جوز الهند أيضًا. القيم الغذائية لجوز الهند كما ذكرنا فمن الممكن استخدام جوز الهند بالعديد من الطرق المختلفة، أما بالنسبة للب، يقوم الناس عادة بتناوله بسبب قيمه الغذائية. حيث أن 28 غرامًا من جوز الهند المجفف يحتوي ما يلي: 187 سعر حراري18 غرام من الدهون16 غرام من الدهون المشبعة2 غرام من البروتين7 غرام من الكربوهيدرات5 غرام من الألياف الغذائية2 غرام من السكر. 