منظمة الصحة العالمية: ارتفاع حالات الإصابة بمرض الحصبة عالمياً لخلل في التغطية باللقاح ضده 

 كشف تقرير نشرته منظمة الصحة العالمية، عن ازدياد مفاجئ في حالات الإصابة بالحصبة حول العالم خلال العام الماضي 2017، ما تسبب في وقوع 110 آلاف حالة وفاة. وأرجع التقرير سبب ازدياد حالات الإصابة بالحصبة إلى وجود ثغرات في معدلات التغطية بالتلقيح ضد المرض، مبيناً أن معدلات التغطية بالجرعة الأولى من اللقاح ضد المرض خلال 17 عاماً الماضية لم تتجاوز نسبة 85% فقط، بينما لم تتجاوز معدلات التغطية بالجرعة الثانية حاجز 67%. وبحسب التقرير فإن إقليم الأمريكتين وإقليم شرق المتوسط وإقليم أوروبا شهدت أكثر حالات الإرتفاع المفاجئ في عدد حالات الإصابة بداء الحصبة، بينما لم تنخفض حالات الإصابة بالمرض في إقليم المحيط الهادي. ويصف التقرير داء الحصبة بأنه خطير ومعد للغاية، ويتسبب في مضاعفات تنهك المصاب وتزهق روحه، بينها الالتهاب الذي يؤدي لتورم الدماغ، ونوبات الإسهال الشديدة والجفاف، والالتهاب الرئوي، والتهابات الأذن، وفقدان البصر المستديم، مشيراً إلى أن الرضع والأطفال الذين يعانون من سوء التغذية هم الأكثر عرضة للإصابة بالحصبة. وكانت وزارة الصحة ذكرت أنه سيتم التخلص من الحصبة والحصبة الألمانية في المملكة بنهاية العام 2020م. 