إذا كنت تفكر في الأمر.. لماذا عليك فقدان الوزن قبل سن الأربعين؟ 

 كشفت دراسة حديثة أن فقدان الوزن قبل بلوغ سن الأربعين يمكن أن يسهم في خفض خطر الوفاة المبكرة. وأوضح باحثون أمريكيون أن انخفاض مؤشر كتلة الجسم بين سن 25 و40 عامًا تقريبًا يُعد من الأمور بالغة الأهمية، خاصة أن خفض مستويات الدهون في مرحلة الشباب ومنتصف العمر يرتبط بشكل واضح بانخفاض مخاطر الوفاة المبكرة بنسبة 54%. وأشار الباحثون إلى أن حمل الدهون الزائدة في إلى ما بعد هذا السن يؤدي إلى أمراض القلب والأوعية الدموية والسرطان، وهو ما يعزز خطر الموت المبكر، في حين يسمح انخفاض مؤشر كتلة الجسم في سن مبكرة بتحسين الصحة العامة للجسم. واستخدم الباحثون بيانات أكثر من 24 ألف شخص في الفترة من 1998 وحتى 2015، وذلك للوصول إلى تأثير فقدان الوزن على الصحة العامة للجسم. 