لماذا ينكمش جلد الأصابع في الماء؟ 

 أذهلت ظاهرة تجعد وانكماش الجلد عندما نبقى في حمام السباحة أو في حوض الاستحمام لفترة طويلة وبمجرد خروجنا من الماء يرجع الجلد لوضعه الطبيعي ويعود إلى نعومته، العلماء. كشف علماء من جامعة نيوكاسل الإنجليزية في المجلة العلمية "Physical Review Letters أن السبب وراء تجعد الجلد راجع إلى تفاعل معقد في طبقة الجلد الخارجية. وذكر العلماء، كما جاء في تقرير نشره موقع مجلة "فوكوس" الألمانية، أنه يمكن قبض الأجسام المبتلة بسهولة بالأصابع المنكمشة. أما في حالة الأجسام الصلبة فلا تحمل الأصابع المنكمشة أي تسهيلات أو صعوبات في قبضها. ويمكن قبض ورفع الأشياء بصورة طبيعية. لكن العلماء لم يستطيعوا توضيح كيفية تتطور التجاعيد في الأصابع بشكل كامل، وذكر موقع "DW" أن الباحثين يفترضون أن الجهاز العصبي اللاإرادي يتحكم في تكوين الجلد المنكمش، حيث تنقبض الأوعية الدموية الصغيرة تحت الجلد، وهو رد فعل يتحكم فيه الجهاز العصبي، ويتم سحب الجلد إلى الداخل. أما لماذا لا يكون سطح الأصابع مجعداً بصورة دائمة في الحالة الطبيعية، ما دام هذا الوضع مريح نوعا ما لقبض ورفع الأجسام، فهو أمر لا يزال غامضا ولغزا غير محلول للعلماء. 