يعالج المشاكل الهضمية وأمراض القلب ويقي من القرحة.. فوائد صحية لتناول الموز 

 كشفت دراسات علمية عن فوائد كبيرة لتناول الموز على صحة الإنسان، خاصة للجهاز الهضمي والقلب والخلايا العصبية، نظرا لاحتوائه على نسبة عالية من البوتاسيوم والألياف الغذائية. وأوضحت الدراسات، أن الموز يعد من الأطعمة سهلة الهضم ويحتوي على سكريات بسيطة سهلة وسريعة الامتصاص بالجسم مثل السكروز والفركتوز. وأشار خبراء التغذية إلى أن الفوائد العديدة للموز جعلته من الأغذية المشهورة للرياضيين، التي تمدهم بالطاقة السريعة، لافتين أن أبرز فوائده تتمثل في الآتي: - زيادة قوة المخ، فتناول الموز 3 مرات يوميًا في الإفطار والوجبات الخفيفة والغداء، يعزز القدرات العقلية للأشخاص بسبب وجود البوتاسيوم فيه، أما بالنسبة للطلاب فهو مفيد جدًا حيث يقوم بزيادة قوة تركيزهم خلال الفصول الدراسية. - مفيد لعملية الهضم، لاحتوائه على النشا المقاومة والتي توجد في الكربوهيدرات والتي يتم هضمها ببطء مما يزيد من فترة الشعور بالشبع ويقلل من تناول الطعام، كما أن به نسبة عالية من الألياف القابلة للذوبان وبهذا يكون سببا في تسهيل حركة الأمعاء والوقاية من المشاكل الهضمية والأمراض المزمنة. - تنظيم ضغط الدم، فالموز يحتوي على البوتاسيوم الذي يعد من أهم العناصر في تنظيم ضغط الدم، كما أنه يعمل كمدر طبيعي للبول بحيث يحفز الكلى على التخلص من الصوديوم الزائد. - الإمداد بالطاقة، يمكن للموز أن يكون على قائمة الوجبات الخفيفة أثناء العمل إذا شعر الإنسان بالكسل فهو أفضل من المشروبات التي تحتوي على الكافيين كما أنه يحوي نسبة السكر المناسبة ليكون وجبة خفيفة مثالية أثناء العمل. - تقوية جهاز المناعة، فالموز يساهم في الوقاية من العديد من الأمراض وفي تقوية جهاز المناعة،لاحتوائه على مضادات الأكسدة كما يقي من العديد من الأمراض والسرطانات ويحارب الشيخوخة. - الحفاظ على القلب، الموز من المصادر الغنية جداً بفيتامين "بي 6" والمهم جدا لسلامة الأعصاب والوقاية من فقر الدم، والمحافظة على صحة القلب والشرايين. - رفع الروح المعنوية وتحسين الحالة المزاجية، لاحتوائه على مادة التريبتوفان وهي أحد المواد التي تحسن من الحالة المزاجية وتنظم نسبة البروتين في الجسم وتساعد على الاسترخاء. - مفيد للحوامل، لأن الموز له خصائص مهدئة يمكن للحوامل أن تتناوله عندما تشعر بالمرض أو الغثيان، كما أنه سيساعد الحوامل على استقرار نسبة الجلوكوز في الدم وتنظيم درجة حرارة الجسم. - علاج قرصات البعوض، فيمكن لفرك قشر الموز فوق مكان قرص البعوض أن يعالج الحكة التي تحدثها هذه القرصة بشكل أفضل من الكريمات والمواد الكيميائية الموضعية. - علاج قرحة المعدة، فيمكن إستخدام الموز لعلاج قرحة المعدة والوقاية منها أيضًا لأنه يساعد على تقليل الحموضة التي يتركها الطعام في المعدة عن طريق معادلة أحماض الهضم. - غني بالحديد، لذلك هو مفيد للذين يعانون من فقر الدم والأنيميا، كما يعزز من قدرة كرات الدم البيضاء على علاج الجروح. - خفض الوزن، فاحتواء الموز على كمية كبيرة من الماء والألياف القابلة للذوبان يساعد على الإحساس بالشبع وبالتالي التقليل من الطعام لاحقا خلال اليوم. - تقوية العظام، فالموز يعد من أغنى الفواكه بالمعادن مثل الحديد والنحاس والمغنيسيوم والمنغنيز، وهي عناصر ضرورية للدم ولتقوية العظام. 