ماذا تعني عبارة "معقمة" على عبوات قطرات العيون؟.. "الغذاء والدواء" تجيب 

 أكدت الهيئة العامة للغذاء والدواء، أن عبارة "معقمة" المدوّنة على عبوات قطرات العيون، لا تعني أن القطرات تُستخدم لتعقيم العين، ولكن معناها أن المستحضر خالٍ من الميكروبات. وأوصت في رسائلها التوعوية، باستخدام القطرات لما وُصفت له من أجل الطبيب، لافتة إلى أنه في الحالات الطبيعية تقوم العين ذاتيًا بعملية التعقيم والتنظيف. وشددت على ضرورة مراجعة الطبيب قبل استخدام أي قطرة للعين، فضلًا عن الالتزام بما ورد في النشرة الداخلية المرفقة مع القطرة.  