دراسة: مواقع المدن التي انتشر فيها كورونا أولاً تثبت أنه موسمي وينتشر حسب ظروف المناخ 

 قالت صحيفة بريطانية إن دراسة حديثة أكدت أن فيروس كورونا المستجد موسمي، وينتشر في ظروف مناخية معينة، اعتمادا على خرائط الدول وخطوط العرض المحددة على الكرة الأرضية. وأوضحت أن فريق الدراسة في كلية الطب بجامعة ميريلاند جمع بيانات من 50 مدينة حول العالم، بين شهري يناير ومارس الماضيين، ووجد أن المناطق التي تأثرت بالوباء في وقت مبكر كانت على نفس خطوط العرض الشمالية بين 30 و50 درجة شمالاً. وأضافت أن تلك المدن منها ووهان ودايغو في آسيا، وميلان وباريس في أوروبا، وسياتل في الولايات المتحدة، ولم ينجح "كورونا" في الانتشار على نطاق واسع بين يناير ومارس في مدن شمال هذا النطاق مثل موسكو وجنوب النطاق في تايلاند. ولفت الباحثون إلى أن متوسط درجات الحرارة والرطوبة كان متشابهاً نسبياً في المدن التي انتشر فيها "كورونا" في وقت مبكر؛ وأن هذا يعني أن الفيروس يتصرف بشكل مشابه لفيروسات الجهاز التنفسي الموسمية مثل الإنفلونزا، وينتشر بسرعة في الشتاء وأوائل الربيع.  