دراسة: المصابون بالسمنة أكثر عرضة لمضاعفات فيروس "كورونا" 

 قالت دراسة فرنسية اليوم الثلاثاء إن هناك علاقة بين السمنة وبين الحالات الخطرة من فيروس كورونا المستجد. وذكرت الدراسة التي أجراها باحثون بمستشفيي ليون وليل ونشروها في مجلة "لانسيت"، أنه من المرجح أن يتأثر الأشخاص البدناء بأشكال حادة من فيروس كورونا أكثر من غيرهم حال أصيبوا بالفيروس. وكانت إحدى الطبيبات المشاركات في الدراسة التي أجريت على 340 مريضاً بفيروس كورونا، لاحظت أن المرضى الذين كانوا يعانون من السمنة كانوا أكثر حاجة لتلقي الرعاية في المستشفى أو دخول العناية المركزة من غيرهم. 