علماء: لا دليل على أن فيتامين «د» يقي من كورونا 

 قال علماء صحة بريطانيون إنه لا يوجد دليل على أن تناول مكملات فيتامين «د» قد يقي الأشخاص من الإصابة بفيروس كورونا المستجد. وبحسب صحيفة «الغارديان» البريطانية، فقد أجرى علماء تابعون للمعهد الوطني للصحة وجودة الرعاية في بريطانيا، مراجعة سريعة للأدلة التي استندت اليها الدراسات القائلة إن فيتامين «د» يمكن أن يقلل من خطر الإصابة بفيروس كورونا، وأكدوا أن هذه الأدلة ليست قائمة على أساس علمي قوي، وأنها لم تأخذ في اعتبارها عوامل أخرى مهمة مثل مؤشر كتلة الجسم والوضع الاقتصادي والاجتماعي للأشخاص الذين شملتهم الدراسات والأمراض التي يعاني منها بعضهم. وقال أحد العلماء، ويدعى بول كريسب: «في حين أن هناك فوائد صحية مرتبطة بفيتامين (د)، فإننا لم نجد أي دليل علمي كافٍ لدعم استخدام مكملات فيتامين (د) للعلاج أو الوقاية من كورونا. نحن نعلم أن البحث في هذا الموضوع مستمر، ونحن سنواصل فحص أي أدلة جديدة في هذا الشأن». وفي الوقت نفسه، توصلت اللجنة العلمية الاستشارية للتغذية إلى استنتاجات مماثلة، مشيرة إلى أن الأدلة العلمية المتاحة لا تدعم التوصية بتناول مكملات فيتامين «د» للوقاية من التهابات الجهاز التنفسي الحادة. ومع ذلك، نصح كل من المعهد الوطني للصحة وجودة الرعاية واللجنة العلمية الاستشارية للتغذية الناس بتناول 10 ميكروغرامات من فيتامين «د» يومياً للحفاظ على صحة العظام والعضلات، وسط مخاوف من عدم حصول الناس على ما يكفي من ضوء الشمس أثناء الإغلاق الذي تسبب فيه فيروس كورونا المستجد في مختلف بلدان العالم. وأودى فيروس كورونا المستجد بما لا يقل عن 502599 شخصاً في العالم منذ ظهوره في الصين في ديسمبر (كانون الأول)، وأصاب أكثر من 10208540 شخصاً في 196 بلداً ومنطقة، تعافى منهم 5094900 شخص على الأقل. 