الفوائد الصحية لتناول الجرجير 

 أحصى خبراء التغذية، فوائد صحية لتناول الجرجير لاحتوائه على عناصر غذائية ضرورية للجسم، ومنها الحفاظ على رطوبة فروة الرأس ومنع جفافه وتشكل القشرة، إلى جانب منع العدوى البكتيرية في الرأس لاحتوائه على الزنك والكبريت. ويسهم الجرجير في تخفيف الوزن، لاحتوائه على كميات عالية من الألياف تمنح إحساساً بالشبع لفترات طويلة، كما تساعد مضادات الأكسدة به في مكافحة السرطان، فضلاً عن منح الجلد نضارة وحيوية. كما يقي تناول الجرجير الشريان التاجي ويقوّي عضلة القلب لاحتوائه على الكبريت، ويعالج نزلات البرد والرشح والزكام ويعزز المناعة ويعمل كمضاد للعدوى الفيروسية والبكتيرية. كما يحافظ أيضاً على صحة العيون والجفون، ويساعد في عملية الهضم ويحتوي على الحديد وفيتامين "ج" الذي يساعد على امتصاص الحديد، فيقي بذلك من الإصابة بفقر الدم "الأنيميا". 