ما هي فوائد المخلل وأضراره؟ 

 تناول المخلل قد يكون بمثابة فاتح للشهية، بينما قد يدعي آخرون أنه يساهم في مكافحة السرطان! تعرف على فوائد المخلل فيما يلي: هل من فوائد للمخللات قد تعود على الصحة، أم أن غناها بالصوديوم قد يجعلها مرتبطة بالمخاطر الصحية؟ دعنا نعرفك على المخلل عن قرب: 1- مصدر لمادة البروبيوتيكعلى الرغم من أن المخللات قد تكون مصدر فقير بالفيتامينات والمعادن إلا أنها مصدر غني للبروبيوتك. التخليل هو شكل من أشكال التخمير، وعندما تخمر الخضراوات والفواكه، تساعد البكتيريا الصحية على كسر السليلوز الصعب الهضم في الأطعمة. هذا هو السبب في أن بعض الأشخاص الذين يعانون من حساسية اتجاه اللاكتوز لا يستطيعون تناول الحليب لكنهم لا يعانون أي مشاكل مع تناول الزبادي. هذه البكتيريا المفيدة تساعد على إبقاء الأغذية المخمرة امنة وأقل عرضة للفساد، ويمكن أن تساعد على زيادة عدد البكتيريا الجيدة في القناة الهضمية. مما يعني تعزيز بيئة الأمعاء وعملها وصحة الجهاز الهضمي بشكل عام. 2- مصدر لمضادات للأكسدةالمواد المضادة للاكسدة الطبيعية الموجودة في الفواكه والخضروات تساعد على مكافحة الجذور الحرة والوقاية من العديد من الأمراض والمشاكل الصحية. فالجذور الحرة هي المواد الكيميائية غير المستقرة التي تشكلت بشكل طبيعي في الجسم، ويمكن أن تؤدي إلى تلف الخلايا وتسبب الإصابة بمشاكل صحية خطيرة مثل أمراض القلب والسرطان. طهي الأطعمة قد يؤدي إلى كسر بعض من المواد الغذائية الحساسة للحرارة مثل مضادات الأكسدة، و لكن استخدام عملية التخليل لحفظ الخضروات يحافظ على مضادات الأكسدة فيها ويقلل من فقدانها، وبالتالي يزيد من فعاليتها الصحية. 3- الوقاية من سرطان الطحالفي دراسة يابانية أجريت عام 2014 لبحث فوائد المخللات الصحية وقدرتها على محاربة أنواع معينة من السرطان. تبين أن البروبيوتيك في المخللات التقليدية اليابانية يقوم بمكافحة خلايا سرطان الطحال في الفئران. وبناءً على هذه النتيجة فإنه يمكن ابتكارعلاجات جديدة لسرطان الطحال في البشر مستقبلاً.   