علماء يعلنون توصلهم لعلاج ناجع لفيروس نقص المناعة المكتسبة "الإيدز" 

 نجح باحثون في معهد "باستور" الفرنسي في التوصل لعلاج ناجع لداء نقص المناعة المكتسبة "الإيدز"، وهو دواء يعمل على تدمير الخلايا المصابة بفيروس نقص المناعة المكتسبة تدميراً تاماً. وأشار متحدث المعهد إلى أن العلاج المستخدم حالياً يعمل على وقف انتشار فيروس نقص المناعة المكتسبة، لكنه لا يقضي عليه تماماً. وأضاف المتحدث، أن باحثي المعهد نجحوا باستخدام مثبطات التمثيل الغذائي في القضاء على فيروس نقص المناعة المكتسبة "الإيدز"، مشيراً إلى أن الطريقة التي توصل لها الباحثون تشبه الطريقة المستخدمة للقضاء على السرطان. وأوضح متحدث المعهد، أن العلاج المكتشف يدمر الخلايا المخزنة لفيروس "الإيدز"، إلا أنه ما زال بحاجة إلى تجربة سريرية للتأكد من دقة نتائجه، ومن ثم استخدامه. 