مرض كسل العين عند الأطفال.. لا يُمكن علاجه بعد سن السابعة.. وفقط هذا هو العلاج 

 حذر المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها من إهمال أو عدم الاكتشاف المبكر لمرض كسل العين عند الأطفال، لافتاً إلى أنه ‏لا يمكن علاج هذا المرض بعد تجاز الطفل المصاب به عمر 7 سنوات. وأوضح المركز الأعراض والإشارات التي تُبين أن الطفل يعاني من مشاكل في الرؤية، وهي قيام الطفل بفرك العين باستمرار، والتعثر والسقوط كثيراً، خاصة عند صعود ونزول السلالم، والتحسس من الضوء الشديد، وتغير لون مقلة العين للأبيض بدلاً من الأسود. وأضاف أن من الأعراض ضعف التركيز عند الطفل، وعدم القدرة على رؤية الأشياء البعيدة، وصعوبة في القراءة إجمالاً، والجلوس قريباً من التلفزيون، وضعف التتبع البصري، واحمرار دائم في العين، ومشاكل في القراءة من السبورة، بالإضافة لعدم توازن حركة العين، واستمرار نزول الدموع، وملاحظة وجود حول في العينين. من جهتهم، ينصح استشاريو العيون بضرورة علاج المرض قبل أن يتجاوز الطفل هذه السن، لأنه لا يتوفر أي علاج للمرض بعد ذلك حتى في أكبر المستشفيات العالمية. وأبانوا أن علاج المرض بسيط ولا يستدعي إجراء أي عملية جراحية، حيث تكمن إجراءات العلاج في تغطية العين السليمة لتحفيز العين الكسلانة، وكل ما في الأمر أن تشتري الأسرة غطاء للعين بمبلغ زهيد جداً، ويستفيد منه المريض لفترة تصل إلى شهر.  