"البيئة" تُحذّر من شراء حليب الإبل غير المبستر لتسبّبه في الإصابة بالحمى المالطية 

 حذّرت وزارة البيئة والمياه والزراعة، اليوم الأربعاء، من شراء وتداول حليب الإبل غير المبستر الذي يباع على الطرقات، كونه أحد أسباب الإصابة بالحمى المالطية. ومن خلال مقطع فيديو توضيحي، أكّدت "البيئة" على منع بيع وتداول حليب الإبل الملوث على الطرقات، وذلك لأنه ينقل الأمراض من الحيوان إلى الإنسان وخصوصاً مرض الحمى المالطية (البروسيلا). كما دعت المواطنين للإبلاغ عن الباعة المتجولين في الطرقات، وذلك عبر هاتف الغرفة المركزية للمعلومات والطوارئ على رقم "8002470000".    بيع حليب الإبل غير المبستر على الطرقات أحد أسباب الإصابة بالحمى المالطية. تجنب شرب الحليب غير المبستر حفاظاً على صحتك.#وزارة_البيئة_والمياه_والزراعة. pic.twitter.com/P43dnnh56d
 — وزارة البيئة والمياه والزراعة (@MEWA_KSA) ٢٠نوفمبر ٢٠١٩  