لا تتجاهلها.. القرقرة في البطن مؤشر على إصابتك بهذه الأمراض 

 أكد أخصائيون في أمراض الجهاز الهضمي ضرورة عدم تجاهل القرقرة التي تحدث في البطن، لافتين إلى أن القرقرة الخفيفة التي تحدث بسبب المعدة الفارغة تعد أمرا طبيعيا، أما إذا زادت وأصبحت أسوء فقد يدل ذلك على إصابة الفرد ببعض الأمراض. وحدد الأخصائيون 7 أمراض مرتبطة بقرقرة البطن، ومنها التهاب البنكرياس حيث يصاب الفرد حينها باضطراب في عملية الهضم، وتتكون البكتريا المسببة للغازات وأصوات القرقرة في البطن. وأضافوا أن متلازمة القولون العصبي، والتهاب وقرحة المعدة، والاضطرابات العصبية، والحصى في كيس المرارة تتسبب أيضا في حدوث القرقرة في البطن. وأوضحوا أن تناول التفاح والعسل والبطيخ الأحمر والكمثرى والثوم والبصل والخبز يؤدي لزيادة الغازات في البطن وحدوث القرقرة، مشددين على ضرورة تجنب التغذية غير السليمة، والحرص على شرب المزيد من الماء وتقليل تناول الأطعمة الدسمة والحلويات لتجنب حدوث القرقرة. 