في أكتوبر الوردي.. 10 وسائل تقلل احتمالية الإصابة بـسرطان الثدي 

 نوهت مبادرة "عش بصحة"، التي أطلقتها وزارة الصحة، إلى 10 نصائح تقلل احتمالية الإصابة بسرطان الثدي، وذلك في إطار فعاليات أكتوبر الوردي لتوعية النساء بمرض سرطان الثدي. وتتضمن النصائح الإنجاب المبكر، والإرضاع الطبيعي، وتجنب زيادة الوزن، وتجنب العلاج الهرموني، والالتزام بتناول الغذاء الصحي. يُضاف إلى ذلك ممارسة النشاط البدني، والكشف المبكر في حال وجود تاريخ عائلي بالمرض، والابتعاد عن تناول حبوب منع الحمل لمدة طويلة، والكشف بالماموغرام كل سنتين بعد سن الأربعين. يذكر أنه عالميًا يُخصص شهر أكتوبر من كل عام للتوعية بمرض سرطان الثدي، ودعم مرضاه، فيما يُعرف الشهر باسم "أكتوبر الوردي".  