دودة تتلوى بجانب كبد مريض.. والسبب جرجير غير مغسول (فيديو) 

 كشف مقطع فيديو عن وجود دودة داخل جسم أحد المرضى وتحديدا بجوار كبده، حيث اعتاد الرجل المكسيكي، البالغ من العمر 40 عاما، تناول الجرجير دون غسله. وكان الرجل قد تعرض لالتهاب في الكبد بعد أن ظل يتناول الجرجير غير المغسول، وأجري له في المستشفى منظار طبي في البطن، فظهرت دودة كبيرة تتلوى بجانب كبده، وتتشبث بأحشائه الداخلية. وكانت أولى أعراض المرض شحوب الشفتين واللسان، ثم الإصابة بفقر الدم وانسداد القنوات الصفراوية، واتضح أن السبب ديدان "المتورقة الكبدية"، التي تصيب من يشرب مياها أو يتناول خضراوات ملوثة. وتنتقل هذه الديدان من الأمعاء إلى القنوات الصفراوية، حيث تعيش وتتكاثر، مسببة نزيفا داخليا وبالتالي فقرا في الدم، إلا أن الرجل تحسنت حالته بتناول علاج ضد الطفيليات خلال شهر.  Images in Clinical Medicine: Liver Fluke https://t.co/UPmlwXOtyZ pic.twitter.com/5VEdgZZVaR
 — NEJM (@NEJM) November 7, 2019  