6 طرق للتخلص من الرغبة في تناول الحلويات 

 يسعى كثيرون للتخلص من الرغبة في تناول الحلويات، لعلمهم بمخاطرها الصحية، كونها على الأقل تسهم في زيادة وزن الشخص. وللتخلص من هذه العادة قدمت خبيرة التغذية الروسية الدكتورة يانا إيفانوفا، عدداً من النصائح والإرشادات الهامة، ومن بين الطرق البسيطة التي أشارت إلى أنه يمكن اتباعها للاستغناء من تناول الحلويات: - تناول أطعمة غنية بالبروتينات في أول النهار، لأن قلة الكربوهيدرات في الإفطار، تسهم في زيادة الطاقة خلال النهار. - تناول الطعام حتى الشبع في الوجبات الثلاث "الإفطار، الغداء، العشاء" حتى لا يضطر الإنسان لتناول شيء بين الوجبات، ويمكن شرب القهوة أو الشاي، أو تناول المكسرات عند الشعور بالجوع. - الحرص على ممارسة الرياضة لتقليل نسبة الغلوكوز في الجسم وتحسين الدورة الدموية. - تناول فيتامين C: كونه يسهم في إنتاج مادة "كارنتين"، التي تنقل الأحماض الدهنية، لتتحول إلى طاقة. - تعويض نقل عنصر الكروم، الذي ينظم التمثيل الغذائي للكربوهيدرات ومستوى الغلوكوز في الدم، ويزيد الكروم من حساسية المستقبلات الخلوية للأنسولين. - تناول المواد الغذائية التي تحتوي على فيتامين D، لأن نقص هذا النوع من الفيتامين يزيد الرغبة في تناول المأكولات غير الصحية، ويسبب اللامبالاة والصداع المتكرر. 