الفوائد السبع للشاي الأخضر 

 يقدم الشاي الأخضر العديد من الفوائد الصحية نظرا لاحتوائه على مكونات مضادة للأكسدة وعناصر غذائية ضرورية تسهم في تحسن وظائف الأجهزة الرئيسية بالجسم. عرض موقع "ميديكال ديلي" مجموعة من أهم الفوائد الصحية للشاي الأخضر منها تحسين أداء الدماغ، وتقليل الوزن، والوقاية من أمراض خطيرة خاصة السرطان. يحسن أداء الدماغ: الشاي الأخضر يحسن وظائف الدماغ، فهو يحتوي على الكافيين وهي مادة محفزة تقاوم الناقل العصبي المثبط الذي يسمى "أدينوسين" مما يزيد من تركيز الناقلات العصبية التي تحسن نشاط المخ. ويسهم الشاي الأخضر أيضا في تقوية الذاكرة وتحسين الحالة المزاجية والانتباه. يساعد في تخفيف الوزن: يدعم الشاي الأخضر معدل التمثيل الغذائي داخل الجسم خاصة في منطقة البطن، وقد أظهرت دراسات أن شرب الشاي الأخضر بصفة دورية يقلل الدهون بدرجة كبيرة خاصة في منطقة الخصر. يساعد في الوقاية من السرطان: الشاي الأخضر غني بمادة "البوليفينول" وهي مركب يستخدم في تخفيف الالتهابات ويعرف عنه أنه يسهم في الحد من الخلايا الضارة ويقاوم الأكسدة. الصحة العامة: أظهرت دراسة على بالغين يابانيين أن تناول الشاي الأخضر بواقع خمسة أكواب أو أكثر يوميا ساعدهم على البقاء بصحة طيبة طوال 11 عاما كما يسهم في تقليل احتمالات الإصابة بمشكلات بالقلب أو جلطات.السكري: الشاي الأخضر ينظم مستويات الجلوكوز إذ أنه يسهم في الحد من ارتفاع نسبة السكر بالجسم بعد الأكل. يقاوم الزهايمر: تناول الشاي الأخضر يؤخر تدهور الحالة الصحية لمرضى الزهايمر والشلل الرعاش، وقد أظهرت دراسات طبية أن مكوناته تمنع تدهور صحة الدماغ. صحة البشرة: بخلاف الفوائد العضوية داخل الجسم، يسهم الشاي الأخضر أيضا في الوقاية من ظهور التجاعيد وعلامات التقدم في السن على البشرة. فمكوناته المضادة للأكسدة تقلل آثار الشمس وتمنع تدهور خلايا الجلد. 