أبرزها عدم الفطور وممارسة الرياضة.. 8 عادات صباحية تزيد من الوزن 

 حذّر تقرير صحي من 8 عادات صباحية لتجنب زيادة الوزن والحصول على جسم مثالي. وأوضح التقرير الذي أعدّه خبراء التغذية وفقاً لموقع "بولد سكاي"، أن هناك عادات صباحية مُضرّة بينها عدم ممارسة الرياضة. 1- عدم التعرض للشمس بالصباح الأشعة فوق البنفسجية المقبلة من الشمس في الصباح الباكر مفيدة جداً للجسم وتعزز من عملية الأيض، وأما عدم التعرّض لها فيزيد من اكتساب الوزن. 2- عدم تناول الفطور وجبة الفطور تمنح الأشخاص الطاقة اللازمة لأداء مهامهم خلال اليوم، كما أنها تساعد في الحفاظ على المستوى المعتدل للغلوكوز بالجسم. 3- تناول أطعمة مصنعة على الفطور تدمر بعض الأطعمة المصنعة الغنية بالدهون والسكريات والملح أي نظام غذائي لإنقاص الوزن. 4- وجبة قليلة بالفطور وجبة الفطور المثالية يجب أن تحتوي على 500 إلى 600 سعر حراري وتساعد في فقد الوزن الزائد وأما قلّتها فهو شيء مُضر. 5- تناول فطور متأخر المعدة الخالية في الصباح تفرز كميات كبيرة من العصارات الحمضية، لذا ينصح خبراء التغذية بتناول وجبة الفطور خلال ساعتين على الأكثر من الاستيقاظ في الصباح. 6- عدم ممارسة الرياضة ممارسة الرياضة في الصباح تساعد على حرق الدهون والتخلص من السعرات الحرارية. 7- النوم الزائد النوم لأكثر من 10 ساعات باليوم يزيد من كتلة الجسم، لكن الفترة المثالية والمفيدة من 7 إلى 8 ساعات. 8- إهمال شرب الماء اعتبر التقرير أن عدم شرب الماء يعد من أسوأ العادات التي تعيق فقدان الوزن، كما أن شرب كوب واحد أو اثنين من الماء هو من أفضل العادات. 