علامات حرق الدهون في الجسم 

 هناك مجموعة من العلامات التي يمكن أن تساعد على التأكد من قيام الجسم بحرق الدهون أثناء اتباع حمية غذائية، وسوف نخبرك بهذه العلامات لمتابعة التغيرات في الوزن. في حالة اتباع حمية غذائية صحيحة، سوف يبدأ الجسم في التخلص من الوزن الزائد تدريجيًا بطريقة صحية، ولكن كيف تعرف أنك تفقد الدهون في الجسم وتتأكد من أنك تختار النظام الغذائي المناسب؟   فيما يلي أبرز علامات حرق الدهون في الجسم. 1- فقدان الكيلوغرامات على الميزان يعتبر انخفاض عدد الكيلوغرامات على الميزان هو العلامة الرئيسية لحرق الدهون، والقاعدة العامة هي أن كل 3500 سعرة حرارية إضافية يتم حرقه سوف يؤدي إلى خسارة ما يقرب من نصف كيلو من الوزن (حوالي 450 غرام).  ويعتمد مقدار فقدان الوزن والدهون على طبيعة الجسم، والذي يرتبط بالحمية الغذائية المتبعة والمجهود المبذول لتعزيز الحرق. ومن أجل تحقيق الهدف المنشود للتخلص من الوزن الزائد، ينبغي القيام بحرق سعرات حرارية أكثر من التي يتم تناولها. وبالإضافة إلى اتباع الحمية الصحية المناسب، يجب الاهتمام بممارسة الرياضة بانتظام (بحيث لا تقل عن 5 أيام في الأسبوع ولمدة 30 دقيقة في المرة الواحدة).  2- صغر قياس الجسم بالإضافة إلى فقدان الكيلوغرامات على الميزان، يمكن ملاحظة انخفاض قياس الجسم سواء محيط الخصر أو الوركين أو الفخذين أو الذراعين وغيرها من المناطق، وذلك نتيجة انخفاض مستويات الدهون في الجسم بعد حرقها. وقد تنخفض قياسات الجسم دون انخفاض كبير في الوزن على الميزان، وهو مؤشر أفضل للتأكد من أن الجسم يقوم بحرق الدهون وأنك تتبع الإجراءات الصحيحة لفقدان الوزن. وفي هذه الحالة، يمكن ملاحظة أن الملابس أصبحت غير ضيقة مثل السابق، ومع الإستمرار في اتباع الحمية الغذائية وممارسة الرياضة، سوف تلاحظ تغيرات مستمرة في القياسات. ولمتابعة نسبة الحرق بصورة أفضل، ينصح بأخذ القياسات مرة واحدة أسبوعيًا.  3- عدم استعادة الوزن المفقود في حالة اتباع نظام غذائي صحي يساعد على فقدان الدهون، فلن يسهل استعادة الوزن الزائد مرة أخرى خلال أيام. ولكن في حالة اتباع حمية تسبب فقدان وزن الماء، فيمكن أن تتسبب في زيادة الوزن مرة أخرى عند إستعادة مستويات السوائل المرتفعة في الجسم. كما أن لون البول القوي الذي يميل إلى الأصفر الداكن يعتبر مؤشر على قلة السوائل في الجسم، وأن فقدان الوزن هو نتيجة لفقدان السوائل وليس الدهون.  4- تعرق الجسم ربما يكون تعرق الجسم علامة على زيادة المجهود الذي يساعد على الحرق، ولكن لا يشترط أن يرتبط التعرق بحرق الدهون، بل يمكن أن يرتبط بفقدان الماء. كما أن بعض الأجسام تقوم بحرق الدهون أثناء ممارسة الأنشطة التي لا تسبب التعرق الكثير، مثل ممارسة السباحة أو أي رياضة خفيفة. ومع هذا، قد يكون التعرق طريقة لقياس كم المجهود الذي تبذله لحرق الدهون، وفي حالة التعرق أثناء ممارسة الرياضة مع اتباع الحمية الغذائية الجيدة، فهذا يضمن أنك تفقد الدهون الزائدة.   