أول براءة اختراع صينية للقاح مضاد لكورونا 

 أفادت وسائل إعلام صينية رسمية، بأن شركة "كانسينو بيولوجيكس"، حصلت على براءة اختراع من الدولة للقاح ضد فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقالت صحيفة الشعب اليومية الرسمية، الأحد، إن هذه أول براءة اختراع تمنحها الصين للقاح مضاد لوباء كوفيد-19، وأن اللقاح يسمى "إيه دي 5- إن سي أو في". وأشارت وكالة رويترز إلى ما نشرته صحيفة "الشعب" الصينية، نقلًا عن وثائق نشرتها الإدارة الوطنية للملكية الفكرية بالصين، إلى أن براءة الاختراع صدرت في 11 أغسطس الجاري، وهي أول براءة اختراع تصدرها الصين للقاح ضد كورونا المستجد. يذكر أن روسيا أعلنت قبل أيام تطويرها أول لقاح مضاد للفيروس في العالم، وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إن العقار يعطي مناعة مستقرة ضد الفيروس، وأن ابنته أخذت جرعة منه. 