الجوع لعلاج السكري! 

 كشفت تجارب عدة أجراها باحثون كنديون أن الامتناع عن الأكل بصورة دورية منتظمة يساعد في التخلص من النوع الثاني من مرض السكري. ويقول الدكتور سليمان فورملي من جامعة تورنتو الكندية: "لم نسمع يوماً أن الطبيب المعالج يحاول بصورة جدية استخدام الجوع في علاج مرض السكري. لقد كشفت تجاربنا أن الامتناع عن تناول الطعام بصورة دورية منتظمة، هو طريقة فعالة وعملية استراتيجية تسمح بالتخلي عن تناول الإنسولين والأدوية". واستعرض فورملي وفريقه ثلاثة أمثلة تؤكد فعالية هذه الطريقة، وكيف ساعدت ثلاثة مرضى ما بين 40 إلى 70 عاماً الشفاء من المرض. ويقول فورملي، إن أحد الثلاثة كان يمتنع عن الطعام ثلاثة أيام متتالية ومن ثم يستأنف تناول الطعام. أما الآخران فكانا يمتنعان عن الطعام يوماً ويأكلان في اليوم التالي، واستمر الثلاثة على هذا النظام مدة عشرة أشهر. وتبين بعد ذلك أن نتائج الطريقتين كانت إيجابية، وانخفض مستوى السكر في الدم إلى مستواه الطبيعي تقريبا. كما أن الثلاثة فقدوا من أوزانهم 10-18%. 