احسب عدد السعرات الحرارية التي يحتاجها جسمك يوميا 

 أطلقت الهيئة العامة للغذاء والدواء، اليوم الإثنين، خدمة توعوية لحساب وتحديد السعرات الحرارية التي يحتاجها الفرد بشكل يومي. وأوضحت، ضمن لائحة تطبيق عرض السعرات الحرارية في المنشآت الغذائية وخيارات طرق حسابها وتخفيضها في الوجبات الغذائية، أنه يمكن حساب الاحتياج اليومي للسعرات الحرارية لجسم الفرد من خلال عملية حسابية. وأضافت أن العملية الحسابية لتحديد السعرات الحرارية لاحتياج الشخص اليومي تراعي عدة عوامل، كالعمر والجنس والوزن ومستوى النشاط اليومي والجهد البدني. حاسبة السعرات الحرارية 