فيديو ثلاثي الأبعاد يوضح كيف يتحول سعال مصاب بـ"كورونا" إلى سحابة فيروسية تصيب من حوله 

 نشر علماء من جامعة "التو" الفنلندية مقطع فيديو ثلاثي الأبعاد يحاكي ما يحدث عند "العطسة" وكيف تتحول إلى سحابة من الرذاذ الناقل للفيروسات في الجو.وقال العلماء إن نتائج تجربتهم، توصلت إلى أن الجزيئات الرذاذية من عطسة أو سعال واحد صدر من أنف أو فم مصاب بـ"كورونا" المستجد، تتطاير في الهواء لدقائق وتنتشر أفقياً وعمودياً لمسافة ليست بالقليلة في المكان، وتبقى لأطول مما كان يعتقد. وأضافوا أن سحابة الرذاذ تنتشر أيضاً خارج المنطقة المجاورة مباشرة للشخص السعّال أو العطّاس ويمكن أن يستغرق ما يخرج من فمه أو أنفه دقائق عدة، وقد لا تهبط جزيئات صغيرة على الأرض، بل تتحرك على طول التيارات الهوائية، أو تبقى عالقة في هواء المكان نفسه. ونصح العلماء المعدون للتجربة الجميع بالابتعاد عن الأماكن العامة المزدحمة، ومنها المتاجر والمحطات، ما أمكن، لأنه يقلل من خطر الإصابة بالقطيرات التي لا تزال السبب الرئيسي بانتقال كورونا إلى الأصحاء. 