شاهد.. الطريقة المثلى لالتقاط صور الأشعة للأطفال بدون متاعب 

 لعل من أصعب المهام الطبية التي يواجهها العاملون في ذلك المجال، كيفية إقناع الأطفال خاصة الصغار منهم بالثبات عند التقاط صور الأشعة X ، حيث تبدو مهمة مستحيلة. لكن تلك المشكلة وجد لها حل، وهو كما يظهر في الصور والفيديو، ابتكار جهاز جديد يوضع الأطفال فيه حيث يستسلمون بشكل كامل لتصوير الأشعة، خاصة عند الحاجة إلى تصوير كامل الرئة، أو أي عضو آخر. والجهاز واسمه Pigg-O-Statt يعمل على إيقاف حركة الأطفال تماماً، مستسلمين له، حتى الانتهاء من التقاط الصور المطلوبة، والتي خرجت واضحة ورائعة للرضع والأطفال الصغار، على عكس ما كان يحدث سابقاً من ظهورها غير واضحة بسبب حركة الأطفال. وصُمم الجهاز لتقليل الأشعة الصادرة منه، حماية للأطفال، إضافة إلى تبطين الحمالات التي تحيط بالأطفال، حتى لا تؤذيهم، خاصة كثيري الحركة، ويستخدم الجهاز في التصوير المقطعي أو الرنين المغناطيسي، كما يتحرك في جميع الاتجاهات.  