القهوة والحمل .. هذه الدراسة تحسم جدل "أشرب" أم "أمنع" 

 في الماضي انقسم الباحثون حول النسبة المسموح بها من الكافيين، والتي من الممكن أن تتناولها المرأة الحامل، إلا أن دراسة طبية حديثة منشورة في مجلة "BMJ" العلمية، حسمت الأمر ونصحت الحوامل بالإقلاع التام عن شرب القهوة، نظرًا لما يمكن أن يسببه الكافيين من تبعات على صحة المرأة. وأشارت الدراسة التي اعتمدت على تحليل 37 دراسة سريرية، بحسب "سكاي نيوز"، إلى أن هذه النصيحة تنطبق أيضًا على النساء اللاتي يرغبن في الإنجاب. وفي الماضي، كان الأطباء ينصحون النساء بعدم استهلاك أكثر من 200 مليجرام من الكافيين يوميًا، لكن الأستاذ في جامعة ريكيافيك الأيسلندية، جاك جيمس، يرى أن المطلوب هو تفادي الكافيين تمامًا، لتجنب الولادة المبكرة والإجهاض والوزن الهزيل للرضيع. وكانت مخاطر أعلى للإصابة بالسرطان أو زيادة الوزن والسمنة قد رُصدت حين يولد الأطفال من أمهات كن يشربن القهوة خلال فترة الحمل. 