منظمة الصحة العالمية: العزل لا يكفي لهزيمة «كورونا» 

 قال كبير خبراء الطوارئ في منظمة الصحة العالمية مايك رايان اليوم (الأحد) إن فرض العزل الصحي ليس كافياً لهزيمة فيروس كورونا، مضيفاً أن هناك حاجة لوجود تدابير للصحة العامة تحول دون عودة ظهور الفيروس فيما بعد. وأوضح رايان في مقابلة مع برنامج آندرو مار شو على تلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن «ما نحتاج إليه بحق هو العثور على المرضى ومن يحملون الفيروس وعزلهم والعثور على من خالطوهم وعزلهم». وأضاف: «إذا لم تكن هناك تدابير قوية للصحة العامة الآن فإن الخطر هو عودة المرض من جديد عند رفع هذه القيود على الحركة وقرارات الإغلاق»، حسبما نقلت وكالة «رويترز» للأنباء. وذكر تقرير صحافي صباح اليوم (الأحد) أن ما يزيد على 900 مليون شخص في الحجر المنزلي في دول العالم التي أصابها «كوفيد - 19». وتسارع تفشي الفيروس في الأيام الأخيرة في بريطانيا بعدما أودى بـ177 شخصاً. وأظهرت البيانات المجمعة لعدد حالات فيروس كورونا حول العالم أن عدد الإصابات تجاوز 308 آلاف حتى صباح اليوم (الأحد). وبلغ عدد الوفيات في العالم 13 ألفاً، واقترب عدد المتعافين من 96 ألفاً، حسبما ذكرت بيانات منصة «وورلد ميتر» الدولية المتخصصة في الإحصائيات. ولا تزال الصين تتصدر دول العالم من حيث أعداد الحالات، تليها إيطاليا والولايات المتحدة وإسبانيا وألمانيا وإيران وفرنسا وكوريا الجنوبية. ورغم أن عدد الحالات المصابة في الصين يتجاوز المسجلة في إيطاليا (81054 مقابل 53578) فإن عدد الوفيات في إيطاليا تجاوز الوفيات في الصين بكثير (4825 مقابل 3261). 