"الصحة" تحذر من مرض الدرن وتوضح خطورته وأعراضه 

 جددت وزارة الصحة حملتها التحذيرية للقضاء على مرض الدرن "السل" وذلك بمناسبة اليوم العالمي للدرن، داعيةً إلى سرعة مراجعة الطبيب في حال زيادة أعراض الإصابة به. وأوضحت الوارة أن أعراض السل النشط تشمل ارتفاع درجة الحر ارة، والسعال المستمر لأسبوعين أو أكثر مع وجود الدم، والتعرق الليلي، والشعور بالتوعك، ونزول في الوزن، وآلام الصدر، وضعف الشهية. وشددت على ضرورة مراجعة الطبيب في حال وجود حمى، أو نزول في الوزن بشكل غير مبرر، أو تعرق ليلي شديد، أو سعال مستمر.  