دراسة: المشي حافياً يحقق فوائد صحية للأقدام بعكس الأحذية 

 توصلت دراسة حديثة إلى أن المشي حافياً يضفي بعض الفوائد الصحية طويلة الأجل عكس المشي بارتداء الأحذية. وأوضحت الدراسة التي نشرها موقع "مجلة Nature"، أن الإحساس بالأرض عند المشي حفاة قد يساعد في الحفاظ على التوازن وتقوية العضلات وخلق روابط عصبية أقوى بين القدمين والدماغ. وبيّنت الدراسة أن نسيج القدمين وهو الجلد الكثيف الذي يتشكل طبيعياً عندما يمشي أحد حافياً تطور لحماية القدمين وتوفير للمشي المريح الذي لا توفره الأحذية. ولفتت الدراسة، التي أجريت على أقدام نحو 100 شخص في كينيا والولايات المتحدة، إلى أن الأحذية تضعف حساسية القدمين وتغير الطريقة التي ينتقل بها تأثير الصدمات من القدم إلى المفاصل أعلى الساق. ونصحت الدراسة بأهمية قيام الأطفال بالسير حفاة على العُشب الرطب؛ بهدف تحفيز الأعصاب التي تسافر إلى المخ، لأسباب تنموية. 