ما هو حمض ألفا ليبويك؟ وما هي فوائده الصحية؟ 

 حمض ألفا ليبويك مركب عضوي يوجد في كل الخلايا البشرية، وقد اكتسب اهتماما كبيرا في السنوات الأخيرة خاصة لما يملك من خصائص مضادة للأكسدة. وينتج الجسم هذا الحمض العضو طبيعيا لكنه يوجد أيضا في تشكيلة متنوعة من الأغذية وأيضا في هيئة مكمل غذائي. وتشير أبحاث علمية إلى أنه قد يلعب دورا في خسارة الوزن، وعلاج السكري وأعراض صحية أخرى. وذكر موقع "هيلث لاين" الطبي إن الحمض يساعد الإنزيمات على تحويل المركبات الغذائية إلى طاقة.ويتركب الحمض من الماء ودهون قابلة للذوبان، بينما تكون معظم مضادات الأكسدة الأخرى إما مصنوعة من المياه أو الدهون القابلة للذوبان.  وارتبطت الخصائص المضادة للأكسدة في هذا الحمض بفوائد منها خفض مستوى السكر في الدم، وتقليل الالتهابات، وإبطاء ظهور التجاعيد على البشرة، وتحسين وظائف الأعصاب. وينتج الإنسان حمض ألفا ليبويك بكميات صغيرة وهذا ما يشرح سبب تحول البعض إلى أصناف غذائية بعينها أو مكملات غذائية لتحقيق استفادة أكبر. والمنتجات الحيوانية مثل اللحوم الحمراء مصدر كبير لحمض الفا ليبويك ويوجد أيضا في بعض الخضراوات ومنها البروكلي، والطماطم (البندورة)، والكرنب. وللحمض فوائد في خسارة الوزن، ويقلل أيضا مقاومة الإنسولين وتحسين التحكم في سكر الدم وتقليل آثار أي أضرار للأعصاب. وذكر الموقع أن الحمض يساعد أيضا في إبطاء أي خسارة في الذاكرة، ويعزز أداء وظائف الأعصاب، ويقلل الالتهابات، ويسهم في تقليل مخاطر الإصابة بالقلب. 