لمذاكرة أكثر إنتاجية.. "الصحة" توجه هذه النصائح للطلاب لمساعدتهم خلال فترة الاختبارات 

 تبدأ الأسبوع القادم اختبارات الفصل الدراسي الأول للعام 1439 - 1440 في كافة مناطق المملكة، وسط تكاتف من جميع الجهات المعنية مع وزارة التعليم. وتفاعلاً مع موسم الاختبارات وجّهت وزارة الصحة اليوم (الأربعاء) عدداً من النصائح للطلاب ليكونوا قادرين على التحصيل واستيعاب المعلومات بالشكل المرغوب. وجاء من أبرز هذه النصائح، أخذ راحة من 5 - 10 دقائق في كل ساعة مذاكرة، والحرص على تناول الوجبات المتوازنة ذات القيمة العالية، وقضاء أوقات الراحة في ممارسة نشاط بدني، وتجنب المذاكرة في وجود أي مصدر للإلهاء، والنوم فترة لا تقل عن سبع ساعات.  