رغم أهميتهما الغذائية.. الأرز والمعكرونة قد يكونان قاتلين في بعض الحالات 

 كشفت دراسة أعدها باحث من الجامعة الأسترالية الوطنية، أن المعكرونة والأرز رغم فوائدهما الغذائية الجمة، إلا أنهما قد يكونان ضارين بالصحة في بعض الأحيان، وقد يكونان قاتلين. وكشفت الدراسة، أن هناك بكتيريا قاتلة تعرف باسم "باسيلوس سيريوس"، وهي تعيش في أي جو مناسب، مثل الأطعمة المخزنة، بينها الأرز والمعكرونة المطبوخان المخزنان في الثلاجة لأكثر من 3 أيام، مشيرة إلى أن البكتيريا المذكورة تسبب فشلاً في وظائف الكبد، ما يجعلها تهدد المصاب بالوفاة. أما عن الأضرار الأخرى للأرز، فقد سبق أن حذرت هيئة الغذاء والدواء الأمريكية من تناول الأرز الأبيض بكميات كبيرة، كونه يحتوي على مادة الزرنيخ السامة، فيما ذكر مختصون أن الأرز الأبيض بعد طبخه يفقد الكثير من مكوناته الغذائية المهمة كالبروتين والألياف والفيتامينات، لذلك يُنصح بعدم تناوله لمن يعانون البدانة. كما توجد أضرار صحية أخرى للمعكرونة، خاصة السريعة التحضير أو ما يعرف بالإندومي، فهي تسبب السمنة وأمراض الكلى، وقد تتسبب في تدمير الكبد وزيادة تقرح المعدة، أما المعكرونة العادية فهي ليست ضارة في حد ذاتها، إنما تأتي أضرارها بسبب الصلصات الدسمة التي تضاف لها، كونها غنية بالدهون. 