ما هي أضرار حجب أشعة الشمس عن المنزل 

 يعتاد البعض على إبقاء نوافذ منازلهم مغلقة خلال النهار لأسباب مختلفة منها الخصوصية وتجنب الأتربة، لكن الفوائد الصحية التي تحملها أشعة الشمس إلى البيت قد تدفعهم إلى تغيير آرائهم. ورغم إزالة الأتربة بشكل دوري، إلا أن مقالا نشر بدورية "ساينس ديلي" ذكر أن السماح لأشعة الشمس بدخول المنزل قد يقتل بكتريا تعيش داخل ما تبقى من أتربة مما يسهم في تقليل مخاطر مشكلات قد تصيب الجهاز التنفسي.  واستشهد المقال بدراسة أخرى تصف كيف صنع باحثون من جامعة أوريجون الأمريكية غرفا محكمة المناخ وعرضوا البكتيريا التي عثروا عليها في الأتربة بالداخل إلى ثلاثة مواقف مختلفة. والمواقف المختلفة هي غرفة معتمة، وأخرى بها ضوء نهار مرئي والثالثة دخلتها الأشعة فوق البنفسجية. وبعد 90 يوما، جمع الباحثون نتائج من كل بيئة وأخضوعها للدراسة وأشارت النتائج إلى وجود علاقة بين التعرض للضوء وعدد البكتيريا الموجودة في الأتربة. وأوضح موقع ريدرز دايجست الذي نشر نتائج البحث أن البكتيريا الحية كانت أكثر عددا وتتكاثر في الغرفة المعتمة بمتوسط يزيد على 12 بالمئة. وفي المقابل، لم يبق سوى 6.8 بالمئة من البكتيريا في الغرفة التي تخللها ضو ء النهار بينما بقت 6.1 بالمئة فقط من البكتيريا في الغرفة التي تخللتها أشعة الشمس. وأضاف الموقع أن البكتيريا التي تكاثرت في الغرفة المعتمة ارتبطت أكثر بمشكلات في التنفس مقارنة بالبكتيريا التي استمرت حية في الغرفة التي تعرضت لأشعة الشمس. وهكذا، لا تفيد أشعة الشمس في مد الجسم بفيتامين (د) وحسب بل تجنب المرء أيضا بعض المشكلات التي قد تصيب الجهاز التنفسي. وقال اشكان فاهيموبور قائد فريق البحث إن الدراسة تدعم قولا قديما بأن ضوء النهار يقتل ميكروبات في جزئيات الأتربة. 