ماهي أسباب عسر الهضم لدى الرضع؟ 

 عسر الهضم من أهم المشكلات التي تؤرق الأمهات مع حديثي الولادة والتي تدفعهم إلى البكاء المستمر، وظهورها يعود إلى اسباب عدة أبرزها النظام الغذائي أو مشكلات في المعدة. اسبابهتلعب تغذية الأم خلال عملية الرضاعة دورًا مهمًا، فعندما تكثر الأم من الأطعمة الدسمة فغالبًا يزداد احتمالية إصابة رضيعها بعسر الهضم بعد الرضاعة،كما أن اعطاء الرضيع كمية غير مدروسة من الحليب تتسبب له بعسر الهضم. كذلك عندما يتعرض الرضيع إلى الطقس البارد جدا أو الحار جدا من دون حماية اللازمة يمكن أن يصاب بعسر في الهضم. وأيضًا إذا كان الرضيع يعاني من الحساسية ضد اللاكتوز قد يتسبب ذلك بعسر في الهضم. كيف تساعدين رضيعك ؟إعطاء طفلك القليل من اليانسون أو الشمر المغلي بعد إستشارة طبيب الأطفال، يساعده في الحدّ من عوارض عسر الهضم. حاولي قدر الإمكان تنظيم أوقات الرضاعة الطبيعية أو توقيت إعطاء رضيعك الحليب الإصطناعي لتفادي إحتمال إصابته بعسر الهضم نتيجة لتناولة كمية كبيرة من الحليب. في حال لم تتحسن حالة رضيعك رغم تطبيق النصائح المذكورة أعلاه، من الضروري عرضه على طبيب الأطفال الذي سيشخص حالته ويصف له العلاج المناسب. 