هل تشتكي من انتفاخ المعدة؟.. 6 مشروبات تساعدك على التخلص منه 

 حدد مختصون في التغذية 6 مشروبات تساعد على التخلص من مشكلة انتفاخ المعدة، والتي يعاني منها الكثير من الأشخاص وتسبّب ألماً وقلقاً، وتكون غالباً بسبب الإفراط في الأكل والشرب. وأوضح المختصون وفقاً لصحيفة "إكسبرس" البريطانية، أن انتفاخ المعدة قد يكون علامة على وجود حالة صحية أكثر خطورة، وعادة ما يعالج عن طريق إجراءات بسيطة في نمط الحياة مثل تجنب الأطعمة الغازية والتي يمكن أن تؤدي لتفاقمه. وإليكم 6 مشروبات تساعد في التخلص من انتفاخ المعدة: 