أفضل أوقات ممارسة الرياضة لفقدان الوزن الزائد 

 يحتار كثير من الأشخاص في الوقت الأنسب لممارسة الرياضة وتحفيز حرق الدهون بالجسم للتخلص من الوزن الزائد، فالبعض يعتقد أن الرياضة الصباحية هي الأفضل على الإطلاق، فيما يرى البعض أن ممارسة الرياضة في فترة المساء تساعد في حرق مزيد من الدهون. الوقت الأفضل للمارسة الرياضة وحرق الدهونفي الحقيقة لا يمكن تحديد الوقت الأفضل لممارسة الرياضة لأن هذا الأمر يرجع لعدة عوامل. وبالتالي ينصح باختيار الوقت الذي يتوافق مع الأهداف طويلة الأجل، بحيث يمكن الإلتزام والإستمرار في ممارسة الرياضة خلال هذا الوقت لفترات طويلة دون وجود ما يعيق هذا الأمر.فعلى سبيل المثال، لا تتناسب الرياضة الصباحية يومياً مع الأشخاص الذين يذهبون إلى العمل في الصباح الباكر، كما لا يمكن الإلتزام بممارسة الرياضة ليلاً في حالة كان العمل خلال الفترة المسائية. ولحسم هذا الأمر، يجب التعرف على فوائد ممارسة الرياضة صباحاً وفوائد ممارسة الرياضة في المساء، وبناء على هذه الفوائد يمكن اختيار الوقت الأمثل لممارسة الرياضة بما يتناسب مع ظروف الحياة. فوائد ممارسة الرياضة صباحاًإليك أكثر الفوائد التي تعود على الجسم والحالة النفسية عند ممارسة التمارين صباحاً:   1- الإستفادة من أشعة الشمس الصباحيةتساعد ممارسة الرياضة خلال فترة الصباح في الإستفادة من أشعة الشمس الهامة لصحة الجسم، حيث أنه تمده بنسبة جيدة من فيتامين د الذي يزيد امتصاص الجسم للكالسيوم، وبالتالي تعزيز صحة العظام. 2- الشعور بالطاقة والحيويةعند بدء اليوم بممارسة الرياضة، فإنها تزيد الجسم نشاط وحيوية وتقلل من الشعور بالخمول والكسل، كما أن ممارسة الرياضة صباحاً تعزز صحة الدماغ وتحسن من القدرات العقلية، وبالتالي سوف تزداد إنتاجية العمل. 3- تحفيز عملية الحرقتزداد فرص حرق دهون الجسم عند ممارسة الرياضة في الصباح، وذلك لأنها تحفز عملية الأيض وبالتالي رفع معدلات الحرق على مدار اليوم. 4- التخلص من التوتريمكن الشعور بالإسترخاء عند ممارسة الرياضة وسط الطبيعة في فترة النهار، حيث تساعد على التأمل والتخلص من الطاقة السلبية والتوتر الذي يؤثر على الحالة النفسية والصحية خلال اليوم. فوائد ممارسة الرياضة في المساءوالان تعرف على فوائد ممارسة الرياضة في المساء. 1- عدم تكدس المهام صباحاًهناك العديد من المهام الصباحية التي يعتاد كثير من الأشخاص على ممارستها، مثل تناول فنجان القهوة وأخذ حمام بارد أو دافىء، وذلك قبل الذهاب إلى العمل. ومع إضافة مهمة أخرى إلى فترة النهار وهي ممارسة الرياضة، سوف يصبح الأمر أكثر صعوبة للإلتزام بكافة هذه الأمور قبل الذهاب إلى العمل. 2- زيادة استعداد الجسم لممارسة الرياضةفي فترة المساء، يكون الجسم أكثر استعداداً لممارسة الرياضة لأنه تم تزويده بالطاقة على مدار اليوم، على عكس فترة الصباح التي تسبب الشعور بالنعاس لدى كثير من الأشخاص، وخاصةً في حالة النوم بوقت متأخر. كما أن تناول الوجبات الثلاثة على مدار اليوم يعزز مستويات الطاقة بالجسم قبل ممارسة الرياضة في المساء. 3- الشعور بالدفءفي موسم الشتاء البارد، تساعد ممارسة الرياضة في زيادة درجة حرارة الجسم وتقليل الشعور بالبرودة، وبالتالي فإن ممارسة الرياضة المسائية ستكون أفضل خلال موسم الشتاء.   