للوقاية من أمراض العيون.. 10 أطعمة لها فائدة كبيرة لصحة العين 

 كشفت دراسات علمية عن 10 أطعمة لها فوائد كبيرة على صحة العينين، لافتة إلى أن تناولها يساعد الشخص في الوقاية من الأمراض والحالات الصحية التي تصيب العين. وأوضحت الدراسات، أن اتباع الشخص لنظام غذائي مناسب يساعده في الوقاية من الإصابة بالمياه البيضاء أو التنكس البقعي أو جفاف العينين، وكذلك تدهور الرؤية الليلية. وأشارت الدراسات وفقا لموقع "ويبميد" الأمريكي؛ المعني بالشؤون الصحية والغذائية، إلى أن العين تحتاج إلى مجموعة متنوعة من مضادات الأكسدة للحفاظ عليها ومنها: اللوتين، البيتا كاروتين، أحماض أوميغا 3، الزنك، لافتة إلى أن أبرز الأطعمة التي تتوافر بها العناصر المفيدة للعين هي كالتالي: 1- الجزر، وهو من الأطعمة الهامة لصحية العين، كونه يحتوي على نسب عالية من فيتامين أ والبيتا كاروتين؛ والتي تساعد على حماية سطح العين، ومنع حدوث التهابات أو إصابة العين بأمراض خطيرة.  2- منتجات الحليب والألبان، وهي بشكل عام مفيدة لصحة العين نظراً لمحتواها العالي من فيتامين أ، بالإضافة إلى عناصر غذائية هامة أخرى مثل الزنك.  3- الفلفل الأحمر، والذي يمنح نسبة عالية من فيتامين (C)، وهو جيد لأوعية العين الدموية، ويقلل من خطر الإصابة بإعتام عدسة العين.  4- اللوز والمكسرات وبذور دوار الشمس، وهي من الأطعمة الهامة لصحة العين نظراً لمحتواها العالي من فيتامين E الذي تحتاجه العين.  5- السمك خاصة السالمون، وهو من الأغذية الصحية الغنية بأحماض أوميغا 3، والتي تعتبر من ضمن الدهون الصحية الضرورية والهامة جداً لصحة الشبكية، كما أنها تمنع الإصابة بجفاف العين.  6- البروكلي، ويحتوي على مزيج من العناصر الغذائية، مثل فيتامين A، "لوتين، زياكسانثين، وبيتا كاروتين" وفيتامين C، وفيتامين E وكلها مواد مضادة للأكسدة تحمي الخلايا في عينيك من الشوارد الحرة.  7- البيض، وهو أحد الأطعمة المهمة جداً لصحة العيون، إذ يحتوي صفاره على مستويات عالية من فيتامين A والزنك واللوتين، والتي تعتبر جميعها عناصر غذائية مهمة لصحة العيون.  8- البرتقال، لكونه من عائلة الحمضيات المعروفة بغناها بفيتامين C، فإنه يعد مفيدا لصحة العيون، حيث يعمل هذا الفيتامين على حماية وتعزيز صحة الأوعية الدموية المتواجدة في العيون.  9- القرع، وهو عنصر هام في توفير اللوتين والزياكسانثين اللذين يحتاجهما الجسم، كما أن القرع الصيفي يحتوي على فيتامين C والزنك، وقرع الشتاء يعطي الجسم فيتامينات A و C وكذلك الأحماض الدهنية أوميغا 3، وهو ما يعود بالفائدة على العين.  10- الفاصوليا والبقوليات، وبها ألياف عالية تساعد في الحفاظ على الرؤية الحادة ليلًا وتأخير الإصابة بالتنكس البقعي.  