بالإنفوجرافيك.. نصائح للحد من انتشار العدوى في فصل الشتاء 

 وجهت وزارة الصحة عدة نصائح للمواطنين والمقيمين للحد من انتشار العدوى في فصل الشتاء، كاشفةً عن آلية يمكن اتباعها للحماية من الإصابة بالأمراض. وحثت الوزارة على غسل اليدين بالماء والصابون مع تجفيفهما جيدا، خاصة في الحالات التالية والحرص على التهوية الجيدة في الأماكن المغلقة: - العطاس أو السعال. - مصافحة المصاب بالإنفلونزا أو الزكام. - قبل وبعد تناول الطعام. - تقطيع اللحوم غير المطبوخة أو الخضراوات والفواكه غير المغسولة. - استخدام دورات المياه أو تغيير حفاضات الأطفال. - لمس الأسطح في الأماكن العامة (مقابض الأبواب، السلالم، أزرار المصاعد، أجهزة الصراف الآلي).    