10 فوائد ستجعلك لا تتوقف عن شرب عصير الرمان 

 نصح خبراء صحة ومختصون بتناول عصير الرمان لما له العديد من الفوائد الصحية للجسم، ولاحتوائه على أكثر من 100 مادة كيميائية نباتية. وأشار الخبراء وفقاً لموقع " medicalnewstoday"، إلى أن عصير الرمان يمنح الشخص 10 فوائد تجعله لا يستغني عن تناول هذا المشروب الطازج. 1- تحتوي بذوره على مادة البوليفينول وهي من مضادات الأكسدة القوية، وتساعد على إزاحة الجذور الحرة وحماية الخلايا من التلف وتقليل الالتهابات. 2- يحتوي على أكثر من 40 % من الاحتياجات اليومية من فيتامين "ج"، الذي يعد عنصراً أساسياً في إنتاج الكولاجين الضروري لمختلف الأنسجة بالجسم. 3- يساعد في وقف نمو خلايا سرطان البروستاتا. 4- تؤخر مضادات الأكسدة الموجودة بتركيز عال في عصير الرمان من تقدم مرض الزهايمر، كما أنها تحمي الذاكرة. 5- يمكن أن يقلل من التهاب الأمعاء وتحسين الهضم، فهو مفيد لمن يعانون التهاب القولون التقرحي وأمراض الأمعاء الالتهابية الأخرى. 6- مضاد قوي للالتهابات، ويساعد في تقليل الالتهاب في جميع أنحاء الجسم ومنع الأكسدة والأضرار. 7- يعالج التهاب المفاصل؛ حيث يحتوي على مادة الفلافونول التي تساعد على منع الالتهاب الذي يساهم في التهاب المفاصل وتلف الغضاريف. 8- يعد من الأطعمة الأكثر صحية للقلب، فهو يحمي الشرايين. 9- شرب عصير الرمان يومياً يساعد في خفض ضغط الـدم الانقباضي. 10- يمنع المرض ويكافح العدوى، كما أنه يعد مضاداً للجراثيم والفيروسات؛ لاحتوائه على العديد من العناصر الغذائية التي تعزز المناعة. 