يجدد الأنسجة ويقاوم التجاعيد...هذه أبرز خمس فوائد يقدمها الصبار للبشرة 

 يستخدم الناس الصبار منذ قرون، وقد اشتهر في مجال التجميل لما يملك من خواص مفيدة للبشرة. وتتركز الفائدة في المادة اللزجة الموجودة بداخله. نشر موقع The Health Siteمجموعة من أهم فوائد الصبار منها "ترطيب" البشرة ومقاومة التجاعيد وتقشير الجلد. 1- تجديد الأنسجة التالفة يحتوي الصبار على مواد لها قدرة على تجديد الأنسجة التالفة، وهو ما يجعله مفيدا في علاج آثار "حب الشباب"، والتشققات الجلدية، والجروح الصغيرة، والحروق أيضا. كما يحتوي على مكونات مضادة للميكروبات تقف حائلا دون العدوى. 2- تقشير الجلد الصبار مفيد للغاية في علاج تقشير الجلد لأنه يزيل خلايا الجلد الميتة ويجعل البشرة أكثر نضارة. 3- مضاد للالتهاب ومقاوم للأكسدة يملك الصبار خواصا مضادة للالتهاب والأكسدة، وهي التي تحمي البشرة من أضرار الشمس أو تلوث الهواء. 4- مرطب و"مبرد" طبيعي الصبار "مبرد" طبيعي وهو ما يجعله خيارا مثاليا للعلاج من حروق الشمس وله أيضا خواص "مرطبة" للجلد. 5- مقاومة التجاعيد الصبار وسيلة ممتازة لإزالة التجاعيد فخواصه المضادة للالتهاب والمضادة للأكسدة تحول دون أن يظهر على البشرة علامات التقدم في السن مثل التجاعيد والبقع السوداء. 