قد يؤدي إلى الموت .. خبراء يحذرون من مخاطر شرب الرضع للماء 

 حذر خبراء من مخاطر شرب الرضع دون سن ستة أشهر للماء، مؤكدين أن ذلك قد يؤدي لإصابة الطفل بعدة أضرار تصل في بعض الأحيان إلى الوفاة. وأوضح الخبراء، وفقا لموقع "روسيا اليوم"، تلك الأضرار وهي إرهاق كلية الرضيع، وإصابته بما يسمى بنقص صوديوم الدم، والإخلال بتوازن الماء في أجسام، الأمر الذي قد يتسبب في الوفاة. ونبه الأطباء بأن معدة الأطفال الرضع صغيرة، وعند شرب المياه تمتلئ، الأمر الذي قد يؤدي لعدم حصول الطفل على ما يحتاجه جسمه من العناصر الغذائية، مشددين على الاكتفاء بالرضاعة الطبيعية للأطفال دون ستة أشهر، مؤكدين أن الرضاعة في هذه الحالة تغني عن المياه. 