هل تعزز الأعمال الذهنية المعقدة فرص الإصابة بمرض الزهايمر؟ طبيب مخ وأعصاب يجيب 

 كشف طبيب المخ والأعصاب، الدكتور عمرو مؤمنه، مدى ضلوع الأعمال الذهنية المرهقة للعقل في زيادة فرص الإصابة بمرض الزهايمر. وأوضح، خلال حديثه لبرنامج "ساعة شباب" على قناة "روتانا خليجية"، أن الدراسات العلمية شددت على دور التمارين العقلية وأن استخدام المخ في العمليات الحسابية المعقدة يقلل من فرص الإصابة بالخرف وفقدان الذاكرة. وشبه مؤمنه المخ بالعضلات المكونة للجسم والتي تحتاج إلى التدريب للحفاظ على كفاءة البنية الجسدية، مشيرًا إلى أن إهمال استخدام المخ في العمليات المعقدة قد يؤدي إلى ضمور ويعزز فرص الإصابة بالخرف.    هل الأعمال الذهنية المرهقة للعقل تزيد من فرص إصابة الشخص بمرض ألزهايمر؟.. طبيب مخ وأعصاب يُجيب#ساعة_شباب #روتانا_خليجية pic.twitter.com/CemzB6vsgQ
 — ساعة شباب (@sa3etshabab) September 28, 2020  