تحذير طبي.. تناول البصل في هذه الحالة يصيب بسرطان الكبد القاتل 

 أطلق تقرير طبي تحذيرات من تناول البصل أو أي طبخة بها بقعة تعفن ولو صغيرة؛ كون ذلك يزيد من تطور مرض السرطان. وأوضح التقرير الذي أعدّه علماء في الولايات المتحدة الأمريكية، أن استخدام البصل المتعفن ولو كان جزئياً في الطعام خطورته مميتة؛ لأنه يحوي مركب الأفلاتوكسين. ونوه إلى أن دخول هذا المركب الذي يترسب نتيجة الرطوبة العالية وحرارة التخزين غير الصحيحة وتأثير الحشرات، يتسبب في الإصابة بمرض سرطان الكبد القاتل. وشدد على أن استخدام البصل الجيد الخالي من العفونة مهم؛ لأنه يحتوي على نسبة عالية من فيتامينС ومضادات الأكسدة والأحماض الأمينية التي تكافح البكتيريا المرضية والفيروسات. 