هل تفرط في غسل يديك خشية الجراثيم؟.. إليك 9 علامات تشير لإصابتك بـ"الوسواس القهري" 

 كشفت تقارير وأبحاث علمية عن عدة علامات إذا أصيب أحد بها أو ببعضها فهو مريض بأعراض الوسواس القهري، ويجب عليه تجنبها للوقاية منه أو الذهاب لطبيب نفسي ليبدأ معه رحلة العلاج. وأوضح خبراء الصحة وفقا لما نشره موقع "Net doctor" المعني بالشؤون الصحية، أن تأكيد الشخص على شيء ما كإغلاق الأبواب أو النوافذ أو الثلاجة أو موقد النار في المطبخ أو غسل اليدين خشية الفيروسات، كلها أمور طبيعية، لكن إصرار الشخص على التأكد عدة مرات ووجود ضغط داخلي للتأكد من مثل هذه الأمور هي إحدى حالات الإصابة بوسواس قهري. ويرى كريستيان شميدت-كريبلين، وهو طبيب مختص بالأمراض النفسية في مستشفى دوسلدورف الألمانية وفقا لـ"دويتشة فيله"، أن اضطرابات الوسواس القهري، التي تتواصل بشكل دائم دون إرادة المصاب وتكون أحياناً عدائية بعض الشيء يمكن أن تصبح مشكلة تعيق حياة هؤلاء الأشخاص. ولفت بعض العلماء إلى أن الإصابة بهذا النوع من الاضطرابات قد يكون وراثيا، فضلا عن بعض العوامل البييئة التي تساهم فيه. وأشار الخبراء إلى 9 علامات قد تكون أعراض للوسواس القهري، وهي: 1- إرهاق النفس في التنظيف المفرط للمنزل وتكراره خشية الخوف من الجراثيم. 2- الإفراط في غسل اليدين خشية تعرضها لبكتيريا. 3- تكرار سلوكيات التأكد من الأشياء، كالذهاب للمطبخ 4 أو حتى 20 مرة للتأكد من إطفاء الفرن أو أن باب الشقة مغلق. 4- كثرة الحسابات الرقمية أو العد والاعتقاد بأن الرقم 7 مثلاً علامة على أن الشخص سيؤذى نفسه. 5ـ تنظيم وترتيب الأشياء إلى مستوى الكمال. 6- أفكار وخوف دائم من التعرض للعنف. 7- أفكار جنسية غير مرغوب فيها وسلوك غير لائق يتم التفكير فيها. 8- علاقات اجتماعية مشوهة بكل من حولك وحتى شريك الحياة. 9ـ إذا كان الشخص وصل لمرحلة يكره فيها نفسه. وبين العلماء أن العلاج النفسي ضروري لمثل هذه الحالات، فضلا عن بعض تمارين الاسترخاء التي قد تساهم في ذلك كاليوغا وتدريبات التحفيز الذاتي. 