أطباء وعلماء يحذرون من إجراءات منزلية يتبعها البعض لحماية أنفسهم من "كورونا" 

 حذر أطباء ومؤسسات صحية من إجراءات يتبعها البعض؛ ويعتقدون أنها ستحميهم من الإصابة بفيروس "كورونا الجديد"، في حين أنها قد تؤدي لنتائج غير محمودة. وأوضحوا أنه مع انتشار فيروس كورونا في العديد من دول العالم، وصعوبة الحصول على معقمات الأيدي، بات الكثيرون يسعون إلى تصنيعها بأنفسهم باستخدام جل الصبار والكحول. وأكدت وزارة الصحة البريطانية أن المطهرات المصنوعة يدوياً ليست كافية لتوفير الحماية من الفيروس، مشيرة وفقاً لصحيفة "ذي صن" إلى ضرورة الحرص على غسل الأيدي بانتظام بالماء والصابون لمدة 20 ثانية. من جهتها، أوضحت عالمة المناعة في جامعة ساسيكس جينا ماكوتشي، أن مطهرات الأيدي محلية الصنع قد لا تصل إلى نقطة الصفر مثل المعقمات المصنوعة من قبل جهات متخصصة والتي تحتوي على أكثر من 60% من الكحول. وأبانت أن تعقيم الأيدي ليس ضروريا لمعظم الأشخاص الذين يداومون على غسل اليدين بالماء والصابون، لافتة إلى أن معقم اليدين منزلي الصنع قد يتسبب في إتلاف الجلد، وذلك بسبب عدم دقة تركيزات المكونات المستخدمة. 