تعرّف على علامات تشير إلى إصابتك بالسكري 

 حدّدت مصادر طبية 3 علامات لوجود مقاومة لهرمون الإنسولين عند مرضى السكري الناجم عن خلل في البنكرياس، ما يؤدّي إلى عدم قدرة الجسم على التفاعل مع الهرمون. ووفقًا لتقرير نشرته صحيفة "إكسبريس" الإنجليزية، أمس الأحد، فإن أولى العلامات التي تشير إلى وجود تلك المقاومة، هي ظهور لون داكن يشبه الوسخ حول الرقبة، أمّا العلامة الثانية فهي ضعف الرؤية، الذي تسببه تقلبات مستوى السوائل، ما يؤدي إلى تضخم العينين. فيما أكّدت المصادر أن ثالث علامات وجود مقاومة للإنسولين، هي طول الفترة التي يستغرقها الجسم للشفاء من الجروح، فالذين لديهم معدل أعلى من السكر لا تُشفى جروحهم بسرعة. 