استشاري تغذية يحدد الأطعمة التي تقوي جهاز المناعة ويحذر من تناول هذا النوع من اللحوم (فيديو) 

 حدد استشاري مختص في التغذية، مجموعة من الأطعمة تساعد على تقوية جهاز المناعة، خاصة في ظل جائحة كورونا، محذراً من تناول اللحوم المصنعة. وقال عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود الدكتور غدير الشمري خلال استضافته في برنامج "يا هلا" على قناة "روتانا خليجية"، إن الجهاز المناعي يعمل على مدار 24 ساعة ولا يمكن تعزيزه من خلال وجبة واحدة، إنما يتطلب ذلك اتباع أسلوب حياة صحي من خلال تغذية صحية وممارسة الرياضة والنوم 8 ساعات على الأقل مساءً. وأوضح الشمري أن الأغذية التي لا يستغني عنها الجهاز المناعي هي الخضراوات الورقية كالخس والفجل والبقدونس والبروكلي والملفوف، وكذلك الفواكه ومشتقات الحليب وخاصة الألبان والزبادي لاحتوائهما على البكتيريا النافعة الصديقة للجسم التي تحفز وتقوي جهاز المناعة. وأضاف أن الفلفل يعد أيضاً من الأغذية التي تقوي جهاز المناعة، وكذلك الجوافة والحمضيات والطماطم، وكلما تناولنا الخضراوات على وضعها الطبيعي يمكن الاستفادة منها بشكل أفضل، مشيراً لأهمية تعريض الجسم لأشعة الشمس خلال الحجر المنزلي لاكتساب فيتامين "د". ونصح الشمري بتناول البيض والسمك والدواجن والجبن لاحتوائها على البروتينات اللازمة للجسم، محذراً من تناول اللحوم المصنعة التي تستخدم في الوجبات السريعة لأنها تحتوي على مركبات قد تضعف الجهاز المناعي.    د.غديّر الشمري - أستاذ مشارك بالتغذية وعضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود بالرياض:هذه الأغذية تقوي جهاز المناعة.. واحذروا اللحوم المصنعة#برنامج_ياهلا#رمضان_كريم#عيشوا_معنا_رمضان pic.twitter.com/1xBFxOoWmu
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) May 20, 2020  