لماذا تحتاج لشرب كمية كافية من الماء يوميا؟ 

 الماء أساسي للحفاظ على الصحة، إذ تصل نسبته في الجسم إلى 60 بالمئة تقريباً، ويُنصح بشرب ثمانية أكواب من الماء يومياً (الكوب ربع لتر تقريباً). وقد عرض موقع "هيلث لاين" مجموعة من الفوائد الأساسية للمواظبة على شرب كميات كافية من الماء، منها علاج الصداع والمساعدة في إنقاص الوزن. المساعدة في تحقيق أقصى فائدة من الأداء البدني: إن لم يكن الجسم رطباً فإن الأداء البدني يتأثر، فخسارة اثنين بالمئة فقط من مياه الجسم قد تؤدي إلى إضعاف الأداء البدني. تأثير كبير على مستوى الطاقة وأداء الدماغ: يتأثر الدماغ بدرجة كبيرة بمستوى رطوبة الجسم، فقد أشارت دراسات إلى أنه حتى الجفاف المتوسط (1-3 بالمئة من وزن الجسم) قد يضعف العديد من وظائف الدماغ، ومنها الذاكرة، كما يؤثر على الطاقة والحالة المزاجية. الصداع: قد يؤدي الجفاف للإصابة بالصداع لدى بعض الأفراد، وأظهرت دراسات عديدة أن من الممكن للماء تبديد الصداع، لكن ذلك يعتمد على نوعه. علاج الإمساك: شرب كمية وفيرة من الماء يمنع ويخفف الإمساك، خاصة لدى الأفراد الذين لا يعتادون على شرب كميات كافية. علاج الدوار المصحوب بالصداع: أحد أسباب الدوار المصحوب بالصداع هو الجفاف، وقد يسهم شرب الماء في تقليل بعض أعراضه. الماء يساعد في إنقاص الوزن: شرب كمية وفيرة من الماء يساعد في إنقاص الوزن لأنه يزيد الشعور بالشبع، ويعزز معدلات عملية التمثيل الغذائي. 