تعرف على الفوائد الصحية الكبيرة لتناول البصل 

 كشفت دراسات علمية عن فوائد عظيمة للبصل بمختلف أنواعه، نظرا لاحتوائه على العديد من العناصر الهامة للجسم والتي توفر مناعة قوية ضد العديد من الأمراض. وأوضحت الدراسات وفقا لموقع "ديلي هيلث" المعني بالشؤون الصحية، أن البصل يحتوي على فيتامين C، ومركبات الكبريت، والفلافونويد وهو مضاد قوي للتأكسد، والمواد الكيميائية النباتية الأخرى التي توفر جميعها خصائص علاجية، فضلا عن مركب البوليفينول، الذي يلعب دورا هاما في منع وتقليص تطور الأمراض الخطيرة مثل القلب والسرطان والسكري. وبينت الدراسات أن أهم الفوائد الصحية للبصل هي كالتالي: 1. منع الجلطات الدموية الخطيرة، فوفقا لدراسة حديثة نُشرت في مجلة التحقيقات السريرية، فإنّ الرتين، وهو مركب كيميائي يوجد بكميات كبيرة في البصل والتفاح، بإمكانه أن يمنع التجلطات الدموية الخطيرة، حيث يمنع تراكم الصفائح الدموية في الشرايين، ويمنع تشكل الفيبرين في الأوردة، وهذان هما المكونان الأساسيان للجلطات في الدم. 2. تحسين المزاج والنوم يمكن أن يقلّل حمض الفوليك الموجود في البصل الإحباط والضغط النفسيّ، كما يمنع الهموسيستين الموجود في الدم والمغذّيات الأخرى من الوصول إلى الدماغ. 3. محاربة هشاشة العظام، فقد أظهرت الدراسات أنّ البصل قد يحمي العظام من التلف والتدهور، وربما يزيد كتلة العظام، وأشارت دراسة كبيرة جداً أجريت علي النساء فوق عمر الـ 50 عاماً أنّ استهلاك البصل مرتبط بزيادة كثافة العظام. 4. محاربة السرطان، فأكدت الدراسات أن البصل يقلل بنسبة 50% خطر الإصابة بسرطانات المعدة والجهاز الهضمي والجهاز التنفسي، وذلك بفضل محتواه المكتظ بمضادات الأكسدة والكبريت العضوي. 5. تنظيم السكر بالدم، فالأبحاث تشير إلى أن مستخلص البصل يمكن أن يقلل من ارتفاع نسبة السكر في الدم ويحسن مستويات الكوليسترول أيضاً. 6. مضاد للميكروبات، فالبصل مضاد حيوي طبيعي؛ بسبب احتوائه على الكبريت، يُستخدم كمضاد حيوي للقضاء على البكتيريا لذا يساعد على علاج أمراض كثيرة منها: البرد، التهاب الشعب الهوائية، التهاب الأذن الوسطى، أمراض الجهاز الهضمي و غيره. 7. الوقاية من قرحة المعدة، فتناول البصل يمنع الإصابة بقرحة المعدة وذلك عن طريق التخلّص من الجذور الحرة ومن خلال منع نمو جرثومة المعدة أو بكتيريا الهليوباكتر وهي أحد الأسباب الرئيسية للإصابة بقرحة المعدة. 8. تحسين صحة الفم، فالبصل يستخدم لمنع تسوس الأسنان وعلاج التهابات الفم وذلك بفضل خصائصه المضادة للبكتيريا والتي تقضي على جراثيم الفم والحلق. 9. تقوية المناعة، فالمواد الكيميائية النباتية المتوفرة في البصل تقوي الجهاز المناعي للجسم ضد السموم والأجسام الغريبة المختلفة التي يمكن أن تؤدي إلى الإصابة بالأمراض. 10. علاج مشاكل الجهاز التنفسي، فالبصل يعد الخام الممزوج بالعسل أو السكر البني والمنقوع ليلة كاملة، وهو أفضل علاج لمشاكل الجهاز التنفسي كالسعال والبلغم والاحتقان. 11. محارب للسمنة، فالبصل مفيد للتخسيس، من خلال تدعيمه للأوعية الدموية ولقلب وتقليل مستويات الكوليسترول في الدم، ما يجعل أجسامنا أكثر نشاطا، بالإضافة إلى أنه يجعلك تحتاج كمية أقل من الطعام . 12. يقي من نزيف الأنف، فإذا كنت تعاني نزيفا متكررا في الأنف، فكل ما عليك هو وضع شريحة من البصل النيئ تحت أنفك مباشرة، حيث يساعد الرذاذ المنبعث منها في تجلط الدم وبالتالي وقف النزيف. 13. تنقية الجسم من السموم، فالبصل يحتوي على كميات كبيرة من الأحماض الأمينية التي تحتوي على الكبريت وهي ذات تأثير قوي في إزالة السموم في الجسم. 14. تحسين صحة الجلد والشعر، فالبصل يحتوي على نسبة عاليه من فيتامين ج، وهو ضروري من أجل بناء وصيانة الكولاجين، ما يحسّن صحّة كلّ من الجلد والشعر. 15. مفيد للعينين، فالبصل يحتوي على مضادات للأكسدة ومواد كيميائية كيميائية أخرى مثل "الكيرسيتين" الذي يساعد على مكافحة التهاب العين. 