منها الصداع ومشاكل في المشي والبصر.. علامات تنذر بالإصابة بالسكتة الدماغية 

 نبهت مدينة الملك فهد الطبية، اليوم (الثلاثاء)، لأعراض الإصابة بالسكتة الدماغية، مشددة على ضرورة اتخاذ إجراء مبكر حيالها للحد من تلف الدماغ والمضاعفات المحتملة. وذكرت أن السكتة الدماغية تعد حالة طبية طارئة، وعلاجها الفوري أمر في غاية الأهمية، مشيرة إلى وجود عدة أعراض تدل على الإصابة بها، ومنها الصداع. كما تضمنت أعراض الإصابة وجود مشكلة بالمشي، ووجود مشاكل في الكلام والفهم، وشلل أو خدر في الوجه أو الذراع أو الساق، ووجود مشكلة في البصر بعين واحدة أو بالعينين.  