ما مدى أهمية "أوميغا3" لصحة الجسم.. وما مصادرها؟ 

 أكدت خبيرة في مجال التغذية أن الأحماض الدهنية "أوميغا3" ذات فوائد صحية عديدة، فهي مهمة لصحة الأعصاب والمخ، وتعمل على خفض ضغط الدم المرتفع، بجانب أنها تعمل على تحفيز عملية الأيض، كما أنها مثبط جيد للالتهابات. وأوضحت خبيرة التغذية الألمانية، آنيته سابرسكي، أن جسم الإنسان لا يمكنه إنتاج الأحماض الدهنية "أوميغا3" ذاتياً، لذلك يجب تناول أغذية تحتوي على الأحماض الدهنية "أوميغا3"، مثل أسماك السلمون، والرنجة، والتونة، والماكريل، والأفوكادو، والمكسرات، وزيت بذرة الكتان. وأضافت سابرسكي أن هناك شركات تنتج مكملات غذائية تحتوي على الأحماض الدهنية "أوميغا3"، لافتة إلى أنه يجب استشارة الطبيب قبل تناول هذا النوع من المكملات الغذائية. 