متى يكون الموز ضارا؟ 

 يحظى الموز بشعبية جارفة في كافة الأنحاء، وهو يزرع في 107 دول، ويعد رابع أعلى المحاصيل قيمة على مستوى العالم. وللموز فوائد صحية عديدة وأهمها احتواؤه على البوتاسيوم ذلك العنصر الذي يساعد في أداء الخلايا، وضبط ضربات القلب، وسكر الدم، وضغط الدم أيضا. كما يسهم في خفض مخاطر الإصابة بالسرطان، ويخفف آلام المعدة المضطربة. وينصح الخبراء بأن يتناول البالغين الأصحاء ما بين 3500 و4700 ميللجرام من البوتاسيوم يوميا، بينما تقدم الموزة الواحدة 450 ميللجراما في المتوسط.  لكن من الذي ينبغي عليه الحذر من تناول الموز يوميا؟ ذكر موقع Hhdresearch.org أن الأشخاص الذين يحصلون على "مثبتات البيتا" للحد من خفقان القلب ينبغي عليهم الحذر من الإفراط في تناول الموز نظرا لأن المثبتات تؤدي إلى رفع نسبة البوتاسيوم إلى مستويات أكثر من المطلوبة.  أيضا زيادة البوتاسيوم عن الحد المتوسط لها مخاطر كبيرة على مرضى الكلى، ويعتقد أيضا أن الموز يمكن أن يؤدي للصداع النصفي الشديد لدى الأفراد المعرضين له، وهنا ينصحون بألا يتجاوز تناولهم له أكثر من نصف موزة يوميا. وتتباين الجرعات الموصى بها من الموز يوميا من شخص لآخر لكن يحتاج الشخص الذي لا يعاني مرضا مزمنا ما بين سبع وثماني موزات يوميا للحصول على البوتاسيوم المطلوب للجسم. 