غسل أغطية الفراش "بشكل منتظم" ضروري جدا لهذا السبب 

 عند ذكر مشاكل النوم يتبادر إلى الذهن الأرق والسهر لكن توجد أسباب أخرى "خفية" من أهمها حشرة "عث" الغبار. قالت شبكة (CNET) إن سوس (عث) الغبار تتكاثر بأعداد كبيرة قد تصل إلى 10 ملايين حشرة في سرير واحد. ورغم أن الرقم يبدو مقلقا لكن الواقع أن المرء باستطاعته التخلص منها بسهولة ودون الحاجة لمبيدات.يترك الإنسان قشورا ميتة من جلده على فراشه، وتعيش عث الفراش على قشور الجلد وتتناسل بأعداد كبيرة عندما تجد الحرارة والرطوبة المناسبة. وإذا كان للمرء حساسية منها فإنها تتسبب في العطس المتكرر، والسعال، ومشاكل في التنفس، والتهاب الجفون، ومشكلات بالجيوب الأنفية. وأوضحت CNET أن الحرارة الشديدة تقتل العث ناصحة بغسل أغطية الفراش بالماء الساخن مرة كل أسبوع على الأقل. وتقول مؤسسة "مايو كلينك" الطبية إنها تستخدم المياه عند (54.4 درجة مئوية) على الأقل لقتل عث الغبار وإزالة المواد المسببة للحساسية. 