استخدامات بذور الكتان كثيرة خصوصاً لتقوية المناعة 

 فوائد بذور الكتان مهمّة جداً في خسارة الوزن وعلاج الإمساك، ولخفض خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين ودعم جهاز المناعة وغيرها.تعرّفي في الآتي على فوائد واستخدامات بذور الكتان وفق اختصاصية التغذية عبير أبو رجيلي، من عيادة Diet of the Town : فوائد بذور الكتان في المساعدة في خسارة الوزن تحتوي بذور الكتان على الألياف الغذائية التي تحسن حركة الهضم وتُشعرك بالشبع لفترة زمنية أطول، فتساهم بذلك في المساعدة على خسارة الوزن. فوائد بذور الكتان في علاج مشكلة الإمساكإذا كنت تعانين من مشكلة الإمساك بإمكانك الاستفادة من بذور الكتان لمكافحة هذه المشكلة؛ وذلك من خلال إضافتها إلى حبوب الفطور والسلطات المحضرة يوماً وحتى إلى اللبن الرائب. فوائد بذور الكتان في الوقاية من أمراض القلب بما أنَّ بذور الكتان غنية بدهون الأوميغا 3 الصحية والألياف الغذائية الضرورية لصحة القلب والشرايين، فهي بذلك تساهم في خفض ضغط الدم وخفض نسبة الكولسترول الضارّ ، فتؤمن بالتالي الوقاية من أمراض القلب. فوائد بذور الكتان في الوقاية من الأمراض السرطانية استناداً إلى أبحاث علمية متعددة، فقد تبين أنَّ لقشور بذور الكتان دوراً فاعلاً في مكافحة أمراض سرطانية شتّى، مثل سرطان الثدي وسرطان القولون... فوائد بذور الكتان في دعم جهاز المناعة بفضل احتواء بذور الكتان على العديد من المغذيات يمكن لها أن تلعب دوراً مهمًا في تقوية جهاز المناعة.   