علامات مبكرة للإصابة بالنوبة القلبية يجب عدم تجاهلها 

 أوردت تقارير طبية عدداً من الأعراض أو العلامات المبكرة التي تسبق الإصابة بالنوبات القلبية، والتي يجب على الشخص عدم تجاهلها أو اهمالها، نظراً لخطورة ذلك على حياته. وبحسب موقع "Bright Side 8" فإن هذه العلامات قد تظهر لدى الشخص قبل شهر من التعرض لإصابة بالنوبة القلبية، ومن هذه العلامات: آلام في الصدر: وهو من أهم العلامات المبكرة التي يجب عدم تجاهلها، وقد يكون الألم دائماً أو مؤقتا، ويشمل أعراضا ًغير مريحة في إحدى الذراعين أو كليهما، وفي الفك والعنق والكتفين والمعدة. الإعياء: وهو أحد الأعراض الرئيسية وقد يشعر بها الشخص حتى بعد القيام بأعمال بسيطة كالاستحمام أو المشي داخل المنزل، ويزداد الشعور بالتعب مع مرور الوقت وخاصة في نهاية اليوم، ويظهر ذلك بصورة أكبر عند النساء. ضيق في التنفس: أو عدم القدرة على استنشاق الكميات الكافية من الهواء، وقد يصيب ذلك الشخص بفقدان التوازن، وهو من الأعراض المبكرة التي قد تحدث قبل 6 أشهر من الإصابة بنوبة قلبية. الأرق: وهذا يرتبط بزيادة في معدل خطر الإصابة بنوبة قلبية أو دماغية، وهذا العرض يعد الأكثر شيوعاً بين النساء. اختلال في ضربات القلب: وتظهر مع نوبات الخوف أو القلق، وخاصة بين النساء، حيث تستمر دقات القلب غير المنتظمة لمدة تصل إلى دقيقتين. آلام البطن: وهي من الأعراض الأكثر شيوعاً، بما في ذلك الغثيان والشعور بالانتفاخ أو اضطراب في المعدة. التعرق المفرط: يمكن أن يكون التعرق غير العادي علامة تحذير مبكرة للإصابة بنوبة قلبية، ويمكن أن يحدث في أي وقت سواء في الليل أو النهار. تساقط الشعر: وهو عرض يحدث بصورة أكبر عند الرجال بعد بلوغ سن الخمسين وأكثر، كما أن النساء معرضات للإصابة بهذا العرض.   أي وقت، ليلا أو نهارا. 