علامات تحذيرية تُنذر بإصابة المرأة بسرطان عنق الرحم 

 تعاني بعض السيدات سرطان عنق الرحم، وهو نوع من السرطان يتطور في عنق الرحم، ويسببه فيروس يسمى فيروس الورم الحليمي البشري. وتتشابه أعراض المرض مع أعراض أمراض أخرى أقل خطورة، ومن أبرز هذه الأعراض شعور المرأة بألم في أسفل الظهر أو في الحوض، وظهور دم في البول، وفقدان الشهية، والإمساك. كما أن هناك علامات أخرى تُنذر بإصابة المرأة بهذا النوع من السرطان، ومنها ما ذكرته مؤسسة "Jo's Cervical Cancer Trust" مثل وجود إفرازات مهبلية جديدة، ونزيف غير معتاد، وعدم الراحة أثناء العلاقة الزوجية، وفقدان الوزن بشكل غير مبرر. ويعد الذهاب للطبيب وإجراء الفحوصات الطبية أفضل وسيلة لتحديد سبب هذه الأعراض وعلاجها، فيما لم يتوصل الأطباء لطريقة محددة للوقاية من هذا المرض. 