تعرف على الفوائد الصحية والعلاجية لماء الورد وطريقة صناعته في المنزل 

 ماء الورد هو سائل شفاف يصنع من تقطير بتلات الزهور مع البخار، وعرف منذ آلاف السنين وموطنه الأصلي إيران، ويستخدم كمعطر، وله استخدامات أخرى صحية وعلاجية وتجميلية. من الفوائد الصحية لماء الورد: - مصدر لمضادات الأكسدة: لذلك يساعد على حماية الجلد، كونه مضادا للالتهابات ومهيجات الجلد. - يستخدم للتجميل: فهو يساعد على تحسين البشرة، كما يساعد على تقليل ظهور حب الشباب. - مضاد للشيخوخة: فهو يساعد على التقليل من ظهور التجاعيد. - مضاد لالتهابات الحلق: يمتلك خصائص مهدئة تساعد على ارتخاء عضلات الحلق. - مطهر: فهو مطهر للبكتيريا لذلك يساعد على شفاء الجروح والتئامها. - مسكن: يساعد في الوقاية من العدوى، لذلك يدخل في صناعة قطرات العيون. - تحسين المزاج: يخفف التوتر ومضاد للاكتئاب. - علاج الزهايمر: يدخل في علاج الزهايمر والخرف، وتخفيف الاضطرابات العصبية. - يعالج الصداع: التعرض لبخار ماء الورد يمكن أن يساعد على علاج الصداع. - مفيد للجهاز الهضمي: فهو يساعد على تخفيف الانتفاخ واضطرابات المعدة، كما يستخدم كمليّن للمعدة. صناعة ماء الورد في المنزل: يمكن صناعة ماء الورد في المنزل باتباع الخطوات التالية: قطع بتلات من الزهور في الصباح الباكر بعد شروق الشمس، غسل البتلات جيداً بالماء النظيف، وضع البتلات في وعاء كبير، وضع ما يكفي من الماء المقطر لتغطية البتلات داخل الوعاء. بعد تغطية الوعاء، البدء في غلي المزيج على نار هادئة، السماح للماء بالتبخر حتى يتحول لون الماء إلى لون الورد، تصفية الماء من البتلات وحفظه في وعاء للاستخدام. 