أطعمة تسبب الإنتفاخ وطرق تقليل أضرارها 

 مشكلة صحية شائعة تصيب العديد من الأشخاص بعد تناول أنواع معينة من الأطعمة، وهي حدوث انتفاخ البطن. وتتسبب هذه المشكلة في الشعور بالام وانزعاج. ولذلك يجب التعرف على الأطعمة التي تسبب الإنتفاخ وعدم الإكثار منها حتى لا تسبب تأثيرات سلبية. 1-الحبوبتحتوي الحبوب بمختلف أنواعها على نسب كبيرة من البروتين والكربوهيدرات والألياف والفيتامينات والمعادن. وبالتالي تتسبب الحبوب في الانتفاخ، لأنها تحتوي على نسبة عالية من الألياف كما أنها غنية بالسكريات، والتي صعب على الجسم تحطيم جزيئاتها. ولتقليل أضرارها، ينصح باختيار الحبوب التي يسهل هضمها مثل الكينوا والبقوليات والعدس. كما ينصح بنقع البقوليات قبل تناولها، فذلك يقلل من احتمالية الإصابة بالغازات. وهناك طريقة أخرى لتقليل الإنتفخات، وهي تناول كميات صغيرة منها يومياً لبناء البكتيريا الجيدة في الأمعاء. 2-البصل والثوميحتوي البصل على الفركتان، وهي ألياف قابلة للذوبان قد تسبب الانتفاخ. كما يتوفر الفركتان في الثوم والكراث والقمح، ولذلك فهي أطعمة تسبب عسر الهضم ومشاكل المعدة. وهذا لا يعني حرمان الجسم من فوائدهما، ولكن يفضل عدم الإكثار منهما، وذلك من خلال إضافتهما للأطعمة المختلفة مثل السلطة والخضروات. وفي حالة وجود حساسية ضد البصل والثوم، يمكن استبدالهما بالكرفس والكرنب والشمر والريحان لإضافة نكهة مميزة للأطعمة. 3-المشروبات الغازيةتحتوي المشروبات الغازية على غاز ثاني أكسيد الكربون الذي يقوم بإنشاء الفقاعات. يذهب هذا الغاز مباشرةً إلى الجهاز الهضمي، وبالتالي يسبب الانتفاخ. ولا تقتصر أضرار المشروبات الغازية على هذه المشكلة فحسب، بل يمكن أن يسبب العديد من المشكلات الصحية الأخرى مثل مرض السكري والسمنة. ولتفادي الأضرار الناتجة عن المشروبات الغازية، ينصح بتناول الماء المنكه وعصائر الفواكه والخضروات. وينصح بعدم إضافة المحليات الصناعية إلى هذه المشروبات لما لها من تأثيرات ضارة على الجسم. 4-القمحيحتوي القمح على بروتين يسمى الغلوتين، وهذا البروتين يسهم في حدوث الانتفاخات والغازات والام المعدة والإسهال. ويتوفر القمح بنسبة كبيرة في الخبز والمعكرونة وأغلب المنتجات المخبوزة تحتوي على الغلوتين. وتزداد فرص الإصابة باضطرابات الجهاز الهضمي لدى الأشخاص الذين يعانون من حساسية الغلوتين. ينصح بتناول بعض البدائل للقمح، مثل الشوفان النقي، الحنطة السوداء، الأرز البري، دقيق اللوز وجوز الهند. 5-الألبانتعد منتجات الألبان مصدر مثالي للكالسيوم والبروتين، وتساعد في الحفاظ على صحة العظام والأسنان. ولكن يعاني بعض الأشخاص من عدم تحمل اللاكتوز، مما يسبب لهم اضطرابات هضمية وانتفاخات عند تناول منتجات الحليب، حيث لا يتمكن الجسم من تحطيم سكر اللاكتوز الموجود في الحليب. في حالة المعاناة من عدم تحمل اللاكتوز، ينصح باختيار بدائل الحليب الخالية من اللاكتوز مثل حليب اللوز وحليب جوز الهند وحليب الصويا. كما تتوفر بعض الأجبان الخالية من اللاكتوز. 6-الشعيرعلى الرغم من أن الشعير من الأطعمة المغذية والغنية بالألياف والفيتامينات والمعادن، ولكنه يسبب الإنتفاخ الناتج عن مستوياته المرتفعة من الألياف والغلوتين. ولذلك يفضل استبدال الشعير بحبوب أخرى مثل الأرز البني والشوفان، أو الحبوب الخالية من الغلوتين. 7-الخضروات الصليبيةيطلق عليها أيضاً اسم الخضروات الكرنبية، مثل القرنبيط والبروكلي والملفوف وغيرها. تحتوي هله الأطعمة على عناصر غذائية هامة مثل فيتامينات C وK، فضلاً عن البوتاسيوم والألياف. ولكن الإكثار من تناولها يعرض المعدة للإضطرابات والإنتفاخات. ولتقليل أضرارها على الجهاز الهضمي، ينصح بطهيها قبل تناولها، ويمكن استبدالها ببعض الأطعمة المفيدة والتي لا تسبب الإنتفاخ مثل السبانخ والكوسا والبطاطا الحلوة والجزر ونبات الهليون. 8-المحليات الصناعيةيعتمد كثير من الأشخاص على المحليات الصناعية لإضافة مذاق مميز للمشروبات والحلويات. وهذه المحليات تسبب زيادة الوزن، كما تحتوي على مركبات ضارة تساهم في الإصابة بالإنتفاخ والغازات. وبالتالي يفضل إستخدام العسل الأبيض في التحلية بدلاً من المنتجات الصناعية، ويمكن استخدام سكر جوز الهند أو القرفة لإضافة نكهة مميزة للمشروبات دون إحداث الضرر بالجسم. 9-بعض أنواع الفواكههناك بعض أنواع الفواكه التي يمكن أن تسبب الإنتفاخ في حالة الإكثار من تناولها مثل التفاح والكمثرى. حيث أنها غنية بنسبة كبيرة من الألياف، وبالتالي يمكن أن تعيق وظائف الجهاز الهضمي الطبيعية. كما أنها تحتوي على سكر الفواكه الذي يصعب هضمه لدى كثير من الأشخاص. أيضاً تحتوي الكمثرى على السوربيتول، والذي يسبب الإنتفاخ لدى بعض الأشخاص. ولتسهيل هضم هذه الفواكه، يمكن طهيها قبل تناولها، ويمكن تناول بعض الفواكه الأخرى التي لا تسبب الإنتفاخات مثل التوت بأنواعه، الحمضيات، والشمام. 