قواعد مهمة لحماية الأسنان 

 يساعد الاعتناء بصحة الأسنان ونظافة الفم على الحفاظ على صحة الجسم بشكل عام. ومن أجل ذلك، يجب أن نراعي قواعد يومية لحماية الأسنان: - تنظيف الأسنان مرتين يوميا تعد هذه قاعدة مهمة، ولكن العديدين يتجاهلونها. ويجب أن تستمر عملية تنظيف الأسنان في كل مرة دقيقتين، صباحا ومساء. - عدم المبالغة في تنظيف الأسنان إذا نظف الشخص أسنانه أكثر من مرتين في اليوم، أو بالغ في تنظيفها مدة 5-8 دقائق، فإن هذا سيلحق الأذى بطبقة مينا الأسنان التي تحميها. لذلك، وعند استخدام فرشاة الأسنان الكهربائية، ينصح بعدم الضغط بقوة على الأسنان. - استخدام الفرشاة والخيط يؤكد الأطباء على أهمية تنظيف الأسنان باستخدام الخيط والفرشاة بغض النظر عن الترتيب والتوالي. - الابتعاد عن المشروبات الغازية تلحق المشروبات الغازية أضرارا كبيرة بالأسنان، لأنها تحتوي على حمض يسبب تآكل مينا الأسنان، ما يؤدي إلى ظهور التسوس ويؤذي الجذور. - مراجعة طبيب الأسنان من الضروري مراجعة طبيب الأسنان بشكل دوري. 