بخلاف المعتقد الشائع.. أكل الأرز يساعد على الرشاقة! 

 قد يعتقد البعض أن أكل الأرز من أجل الحصول على قوام جميل ما هي إلا دعابة طريفة، طالما حلم بها من أثقل الوزن كاهلهم وجربوا الحمية دون جدوى، بيد أن دراسة يابانية أكدت هذا الأمر بالرغم من غرابته، فكيف ذلك؟ كشفت دراسة يابانية حديثة أن الإكثار من تناول الأرز يمكن أن يمنع السمنة، بخلاف المعتقد الشائع. وأوضحت الدراسة أنه تبين أن معدلات السمنة كانت منخفضة في المناطق التي تتبع حمية غذائية على غرار الأسلوب الياباني أو الآسيوي الذي يعتمد في غذائه على الأرز، بخلاف دول أخرى يقل فيها استهلاك هذا الصنف من الطعام. وحسبما ذكرت وكالة أنباء بلومبرغ التي نشرت عن الدراسة التي شملت 136 دولة، فإن مجرد زيادة متواضعة في تناول الأرز بمقدار 50 جراما للشخص في اليوم يمكن أن تحد من السمنة في العالم بنسبة 1% أي ما مقداره 650 مليون شخص يعانون من السمنة. وقالت البروفيسور توموكو إيامي، التي قادت فريق البحث، إن الباحثين لاحظوا تراجع معدل السمنة لدى الدول التي تعتمد على تناول الأرز بشكل رئيسي". وأضافت: "ومن ثم، فإن الحمية الغذائية اليابانية أو الآسيوية المعتمدة على الأرز تساعد في منع السمنة". وأوضحت أن الأرز نبات قليل الدسم، وأن الألياف والمواد الغذائية والمركبات النباتية في الحبوب الكاملة تساعد في إكساب الشخص شعورا بالشبع ومن ثم تجعله يحد من الإفراط في تناول الطعام. 