مخاطر الأكياس البلاستيكية على صحتنا 

 انتشر مؤخرا استخدام الأكياس البلاستيكية لكن ما يجهلة البعض الاضرار الخطيرة على صحة الانسان، تعرف في هذا المقال على اهم تلك المخاطر. البلاستيك هو واحد من الاكتشافات التي أدت إلى تسهيل حياة البشر، حيث انتشر استخدام الأكياس البلاستيكية تحديداً بشكل كبير لتميزها بسهولة الاستعمال والوزن الخفيف، لكن هذا الاختراع حمل أضراراً صحية كبيرة، تعرف معنا عليها في هذا المقال. ما هو البلاستيك؟البلاستيك هو مادة يتم صنعها من خلال عمليات متعددة أساسها النفط، الذي يعتبر المادة الأولية في صناعة اللدائن، كما يمكن إنتاجها باستخدام الغاز الطبيعي والفحم كمادة أولية. يتم تصنيع أكياس البلاستيك من مادة البولي إثيلين وهي عبارة عن سلسلة طويلة من ذرات الكربون والهيدروجين. اضرار البلاستيك على صحتناهناك عدة أضرار لاستخدام هذه المادة، أهمها: المخلفات من الاكياس البلاستيكية تمثل عبئًا كبيرًا على البيئة لأنها غير قابلة للتحلل، لذلك الطريقة المثلى للتخلص منها هي عبر حرقها. هذا الأمر ينتج عنه تصاعد مركبات كيميائية تتشكل على هيئة سحابة سوداء تؤدي إلى تلوث الهواء وتؤثر على صحة الجهاز التنفسي سلباً. حفظ الأطعمة في الأكياس البلاستيكية خصوصا اذا كانت ساخنة يؤدي الى تحرر بعض المواد الضارة التي تسبب تغيرات واضطرابات هرمونية في الجسم مثل اضطرابات الغدد الصماء. مادة الديوكسين المكون الرئيسي للأكياس البلاستيك والتي تدخل في تصنيعه هي أكثر المواد الكيميائية العضوية السامة، وتصنف من المواد المسرطنة، لذا عندما تتحلل تلك المادة فإنها ترفع خطر الإصابة بالأمراض السرطانية مثل سرطان الرحم والثدي. يدخل في صناعة منتجات البلاستيك العديد من المواد العضوية مثل الباي اسيفينول (BPA) وكلوريد الفينيل (PVC) والتي تزيد من فرص الإجهاض، وتعمل على خفض مستويات هرمون التستوستيرون في الجسم. أن الأكياس والعلب البلاستيكية التي تستخدم في حفظ أو نقل المواد الغذائية تزيد من فرص الإصابة بالتشوهات الخلقية، بسبب وجود مواد كيميائية تتفاعل مع الغذاء المحفوظ أو المنقول بواسطتها. تحتوي أكياس البلاستيك على نسب عالية من الرصاص، وعند رميها تحت أشعة الشمس تخرج غازات ضارة جدا على صحة الإنسان. الأكياس البلاستيكية الملقاه على الأرض تشكل وعاء لتكاثر الجراثيم وتجمع المياه ما يسبب التلوث البيئي.يستخدم في صنع العاب الاطفال مادة تدعى بولي إيثلين والتي تعمل على إضعاف الجهاز المناعي واضطرابات في إفراز بعض هرمونات الجسم الحد من مخاطر البلاستيكهناك مجموعة من الطرق للتقليل من أضرار هذه المادة، والتي تشمل: استخدام الأكياس الورقية والقماشية بدلاً من البلاستيك غير القابل للتحلل. عدم وضع مواد غذائية ساخنة في أكياس البلاستيك، حيث إن وضع مواد ذات درجات حرارة عالية فيها قد يؤدي إلى الاصابة بالتسمم الغذائي. تجنب استخدام أكياس وأكواب ومعالق وأطباق البلاستيك في الحياة اليومية لخطورتها على صحة الإنسان.اختر العلب المصنوعة من المعادن أو الزجاج لتخزين المواد الغذائية بدلا من العلب والاكياس البلاستيكية. 