حجامة الرأس والوجه: إليك أهم الفوائد 

 الحجامة (Cupping) عبارة عن نوع من أنواع الطب البديل، والتي تم استخدامها منذ العصور القديمة، والتي يتم تطبيقها على مناطق مختلفة أهمها الرأس والوجه. خلال السنوات الأخيرة الماضية، شاع استخدام الحجامة بسبب الفوائد العلمية التي تم اكتشافها، حتى أصبح استخدامها أكثر في الدول الغربية. حجامة الرأس: فوائد وطريقة استخدام حجامة الرأس من أنواع الحجامة الشائعة، والتي تمتاز بفوائدها العديدة، حيث يتم خلالها التخلص من الدم الفاسد والذي تراكم داخل الجسم، الأمر الذي من شأنه أن يعيق تدفق الدورة الدموية. فوائد حجامة الرأس فيما يخص حجامة الرأس فهي تمتاز بفوائد صحية عديدة، والتي تشمل: التقليل من الصداع الدائم خفض خطر الإصابة بنوبات الشقيقة (الصداع النصفي) تعزيز الذاكرة حماية الدماغ والحفاظ على صحته. إن التفسير وراء استخدام حجامة الرأس من أجل التخلص من الصداع أو الشقيقة يأتي من دورها في التقليل من مستويات السيروتونين في الجسم. يتم تحقيق ذلك من خلال التقليل من تضييق الشرايين وبالأخص تلك التي تغذي الدماغ، وبالتالي خفض الضغط في المنطقة والتخلص من الصداع. طريقة استخدام حجامة الرأس يتم استخدام حجامة الرأس بعدة طرق مختلفة، والتي سنذكر منها اثنتين: حلق الشعر: والتي يتم خلالها حلق شعر الرأس من أجل التمكن من وضع الأكواب الخاصة بالحجامة وشفط الدم في المنطقة. استخدام العسل: دون حلق الشعر، والذي يمكن الأكواب من الالتصاق بالرأس من أجل تسهيل المهمة.حجامة الوجه: معلومات هامةأما فيما يخص حجامة الوجه، فتستخدم لأسباب مختلفة عن تلك المخصصة للرأس، فماذا يجب أن تعرف عنها؟ فوائد حجامة الوجه يمتاز هذا النوع من الحجامة بالفوائد التالية: تحفيز انتاج الكولاجين في البشرة التقليل من انتفاخات الوجه والتورم تعزيز نضارة الوجه إبطاء عملية ظهور التجاعيد وعلامات الشيخوخة خفض حجم المسامات الكبيرة في الوجه. تحذيرات من حجامة الوجه على الرغم من الفوائد المرتبطة بها من المهم معرفة هذه التحذيرات: لا تقم بذلك أكثر من مرتين أسبوعيًا، فقد يسبب تمزق الكولاجين في البشرة شرب كمية كبيرة من الماء والسوائل بعض الخضوع للحجامة الابتعاد عن الكحول والاطعمة الدسمة والدهنية بعد الحجامة لأنها قد تلغي الفوائد. في النهاية من المهم أن تعرف أن الحجامة يتم تطبيقها على العديد من مواضع الجسم المختلفة، ولها فوائد مخصصة تبعًا للمنطقة أيضًا. 