استخدم منذ القدم في العديدمن العلاجات.. تعرف على فوائد القسط الهندي 

 القسط الهندي (Costus) هو أحد الأعشاب الهندية التي تعرف جذورها بالعود الهندي، والتي للطالما تم استخدامها في العديد من العلاجات الطبية. له رائحة محببه ويضفي لون أصفر أو بني فاتح عند نقعه أو اضافته الى الاغذية والمشروبات. فوائد القسط الهندي تمتاز جذور القسط الهندي بامتلاكها خصائص مطهره مضاده للجراثيم، مضادة للتشنج، معززه لصحة الجهاز الهضمي والتنفسي، طارده للغازات، وخافضة للضغط، ويتم عادة استخدام جذور القسط الهندي والزيت المستمد منها في: 1- علاج الديدان والأمراض المعوية وجد بأن زيت القسط الهندي يحتوي على مواد كيميائية تساهم في قتل الديدان الأسطوانية أو الخيطية مثل دودة الاسكارس. 2- علاج السعال والربو والتهابات الجهاز التنفسي أثبت الباحثون في عدد من الدراسات العلمية أن زيت القسط الهندي يساهم في منع تضيق الشعب الهوائية وعلاج أعراض الالتهابات التنفسية المختلفة. 3- منكه لمجموعة من الأطعمة والمشروبات يتم استخدام جذور القسط الهندي كنوع من التوابل، وتضاف الى المشروبات الكحولية والغازية، والحلويات لاضفاء النكهة. 4- منشط ومحفز للجهاز الهضمي يعتبر القسط الهندي طارد للغازات، ومعزز لصحة الجهاز الهضمي بفضل خواصه القابضة. ينصح عادة باضافة قطرتين من زيت القسط الهندي للشاي الفاتر للمساعدة على تعزيز عملية الهضم. 5- يقوي المناعة يمتلك القسط الهندي خصائص مطهرة ومعززة لعمليات الشفاء، ومهدىء للالتهابات، ومكافح للبكتيريا والجراثيم. كما ويساعد القسط الهندي على علاج الكوليرا. 6- تعزيز صحة الجلد وجد لجذور القسط الهندي خواص مكافحة لعلامات الشيخوخة، وذلك بفضل محتواه من مضادات الاكسدة التي تحارب الجذور الحرة وتمنع التجاعيد والخطوط الرفيعة، والبقع المصاحبة لتقدم العمر. كما ووجد أن القسط الهندي مفيد في علاج بعض الأمراض الجلدية مثل الأكزيما، الصدفية وقشرة الرأس، ويساعد على شفاء التهابات الجلد. بفضل هذه الخواص فإنه يستخدم في صناعة العطور ومستحضرات التجميل. 7- علاج القرحة ذكرنا أن القسط الهندي يساعد في علاج الأمراض المعوية، وهو أيضا ًيساهم في علاج القرحة الشديدة وتعجيل الشفاء، ويمكن استخدام مسحوق الجذور المجففة كمرهم قابض. 8- تعجيل عملية الشفاء ان استخدام عجينة من مسحوق جذور القسط الهندي ووضعها على الجروح يعجل من عملية الشفاء ويمنع العدوى. الأثار الجانبية تعتبر جذور القسط الهندي او حتى زيته امنة للاستهلاك لدى أغلب الاشخاص عندما تأخذ عن طريق الفم. لكن من المهم ان ننبه الى أن القسط الهندي يحوي على حمض أريستولوشيك (Aristolochic acid)، الذي قد يكون مرتبطا تناوله بتلف الكلى والاصابة بالسرطان، ولذا عادة ما ينصح بعدم استخدام اي منتج يحوي القسط الهندي ولم يتم اثبات انه خالي من حمض أريستولوشيك. يمكن لادارة الغذاء والدواء سحب اي منتج نباتي يحوي على حمض أريستولوشيك. لا توجد أي معلومات موثوقة كافية عن سلامة تناول الحامل أو المرضع للقسط الهندي لذا يفضل عدم استخدامه خلال هذه الفترة. بعض الأشخاص قد يكون لديهم حساسية اتجاه بعض النباتات ومن بينها القسط الهندي، لذا ينصح بالتأكد من عدم وجود أي ردود فعل تحسسية اتجاهه قبل تناوله. الكمية المسموح تناولها الجرعة المسموح بتناولها من القسط الهندي تعتمد على عدة عوامل منها العمر والتاريخ الصحي وغيرها العديد. للأسف لا توجد معلومات كافية لتحديد الكميات الامن تناولها منها، لذا تأكد دائما قبل تناولها من طبيبك أو الصيدلي لتحديد اذا ما كان يناسبك ذلك. 