الشامبو الخالي من السلفات.. هذه فوائده ومضاره 

 في زمن يزداد فيه الاهتمام بالحفاظ على البيئة والابتعاد قدر المستطاع عن المواد الكيميائية، نشهد ظهور موضة الشامبو الخالي من السلفات.. فما هي فوائده ومضاره؟ لنفهم جيداً ما هي فوائد الشامبو الخالي من السلفات، علينا أن نعرف أولاً ما هو السلفات؟ إنه في الحقيقة مكون مركب يختلط فيه الكبريت، الكحول اللوري والفازلين. تتوفر في الأسواق عشرات وعشرات النسخ من هذه التركيبة التي تتراوح في مفعولها بين النعومة والقساوة، أما أكثرها عدوانية على الشعر فتلك الموجودة في الشامبوهات الكلاسيكية التي نستعملها عادة. وهو متوفر على لائحة مكونات الشامبوهات تحت اسم SLS أو Sodium Laureth Sulfate. مضار السلفات من أبرز سيئات الشامبو الخالي من السلفات أنه يفتقر إلى الرغوة كون مادة السلفات هي المسؤولة عن الرغوة الكثيفة والشعور بالنظافة اللذين يرافقان استعمال الشامبو الكلاسيكي. ولذلك نظن غالباً أنه كلما زادت الرغوة يقوم الشامبو بغسل الشعر بشكل أفضل. إن إضافة السلفات إلى الشامبو تجعل سعر المنتج منخفضاً، ويوحي بفعالية في مجال تنظيف الشعر كونه يجعله يبدو صحياً ولامعاً على المدى القصير، ولكنه في الحقيقة يلحق الأذى بالشعر على المدى الطويل. معلومات مثيرة من الضروري أن نعرف أن الرغوة الكثيفة ليست ضمانة لنظافة الشعر والحفاظ على صحته. وعلينا أن ننتبه أيضاً إلى أن مادة السلفات تؤدي على المدى الطويل إلى إضعاف فروة الرأس وتخفف من نسبة الكيراتين الطبيعي الموجود في الشعر. تقام دراسات حالياً بهدف إثبات العلاقة التي يمكن أن تكون موجودة بين السلفات الموجود في الشامبو ومشكلة الصلع. كما يُحكى عن إمكانية تأثير سيئ لا رجعة فيه للسلفات على بعض أعضاء الجسم وأبرزها الكبد. وهذا يعني أن الإقلاع عن استعمال الشامبوهات الغنية بالسلفات ممكن أن يكون مفيداً لجمالنا وصحتنا على السواء. إن استعمال الشامبو الخالي من السلفات ممكن أن يكون مؤذياً للشعر الجاف أيضاً، كون مادة السلفات تقوم بامتصاص الإفرازات الزهمية التي ترطب فروة الرأس مما يتسبب بظهور القشرة في بعض الحالات. من أين يمكن الحصول على الشامبو الخالي من السلفات؟ أنواع الشامبو الخالية من السلفات متوفرة في المتاجر الكبيرة، والصيدليات، وفي متاجر مستحضرات التجميل والعناية بالبشرة. ومن الأفضل اختيار الأنواع الغنية بالمكونات الطبيعية رغم كونها أغلى ثمناً من أنواع الشامبو الخالي السلفات التي تحتوي على مواد كيميائية. 