دراسة تكشف فائدة القهوة للرجال 

 توصلت دراسة أجراها معهد Eunice Kennedy Shriver National لصحة الأطفال، إلى أن الرجال الذين يشربون كوبين من القهوة أو الشاي في اليوم، تزداد لديهم فرص الإنجاب بمقدار الضعف. وقال الباحثون إن نتائج الدراسة الأمريكية يمكن أن تكون بسبب تأثير مادة الكافيين على مادتين كيميائيتين، ATP وGTP. وقالت البروفيسورة، شيينا لويس، من جامعة كوينز في Belfast: "يمنع الكافيين الرجال من الانهيار، ما يوفر الطاقة المتاحة للحيوانات المنوية، حتى تتمكن من السباحة في السائل المنوي بشكل أسرع ولمدة أطول". توصلت دراسة أجراها معهد Eunice Kennedy Shriver National لصحة الأطفال، إلى أن الرجال الذين يشربون كوبين من القهوة أو الشاي في اليوم، تزداد لديهم فرص الإنجاب بمقدار الضعف. وقال الباحثون إن نتائج الدراسة الأمريكية يمكن أن تكون بسبب تأثير مادة الكافيين على مادتين كيميائيتين، ATP وGTP. وقالت البروفيسورة، شيينا لويس، من جامعة كوينز في Belfast: "يمنع الكافيين الرجال من الانهيار، ما يوفر الطاقة المتاحة للحيوانات المنوية، حتى تتمكن من السباحة في السائل المنوي بشكل أسرع ولمدة أطول". 