هذه الأطعمة تساعد في علاج حبوب البشرة 

 يصاب معظم الناس بحبوب البشرة في مرحلة ما من حياتهم، وهي ببساطة زيادة في إنتاج الدهون بالجسم تسد مسام الجلد مما يؤدي إلى رد فعل من جهاز المناعة. والمراهقون هم أكثر من يتعرضون للحبوب بسبب تغير مستويات الهرمونات داخل أجسامهم الأمر الذي يؤدي إلى زيادة نسب الدهون. وقد نشر موقع hhdresearch.org قائمة بأطعمة وصفها بأنها تساعد في تخفيف ظهور الحبوب منها الكربوهيدرات المركبة والزنك وفيتامين (إيه). الكربوهيدرات المركبة رفع مستويات الإنسولين مرتبط بزيادة الحبوب، ويمكن للمرء الحفاظ على مستويات الإنسولين وسكر الدم في المستوى المعتدل بتناول الحبوب الكاملة، والكربوهيدرات المركبة مثل الصويا والخضراوات.  الزنك لا يخزن الجسم معدن الزنك الذي له فوائد عديدة منها تنظيم عملية التمثيل الغذائي، ومستويات الهرمونات. ويوجد الزنك في "القرع" و "الكاجو" و العدس وطعام البحر.  فيتامين (إيه) قد تظهر الحبوب نتيجة تراجع مستوى فيتامين إيه الذي يوجد في تشكيلة متنوعة من الأطعمة ومنها الجبن، والأسماك الدهنية والبيض. أحماض أوميجا 3 الدهنية لأحماض أوميجا 3 دور في مكافحة الحبوب وتحسين الحالة المزاجية، وتوجد في الأسماك الدهنية، وزيت الزيتون والبيض.  بروبيوتيك بروبيوتيك بكتريا مفيدة تعيش بالمعدة وتوجد بالعديد من الأصناف منها اللبن والجبن.  فيتامين (سي)يساعد فيتامين سي في تقوية جهاز المناعة، وبناء البشرة، ويسهم في منع تكون الندوب الناجمة عن الحبوب، ويوجد في الموالح والجريب فروت والبروكلي والكيوي وغيرها.  