9 أطعمة غنية بالبوتاسيوم.. تعرّف عليها 

 يعد البوتاسيوم من المعادن الكهربائية الحاملة للشحنة التي يحتاج لها الجسم ليعمل بشكل جيد، حيث إن 98% من البوتاسيوم في الجسم يتواجد في الخلايا العضلية والقليل في الخلايا العظمية والكبد وكرات الدم الحمراء. ويساعد البوتاسيوم على خفض ضغط الدم المرتفع، والحماية من الإصابة بالسكتة الدماغية، والتقليل من خطر الإصابة بهشاشة العظام، وخفض خطر الإصابة بحصى الكلى. وهذه قائمة بالأطعمة الغنية بالبوتاسيوم التي يجب التركيز عليها: 1- البطاطا تحتوي البطاطا بأنواعها على حوالي 34 %، من الحصة اليومية من البوتاسيوم، إضافة إلى غناها بفيتامين أ و سي وب6 والمنغنيز، كما أن قشور البطاطا تحتوي على نسبة عالية من البوتاسيوم. 2- البرتقال يعد البرتقال الطبيعي غنياً بالبوتاسيوم إلى جانب فيتامين C، حيث إن الكوب الواحد يحتوي على 11 % من الحصة اليومية الموصى بها. وتناول عصير البرتقال يحتوي على العديد من الفوائد منها: تعزيز عمل الجهاز المناعي، وتصفية الجسم من السموم والفضلات، والتقليل من خطر الإصابة بالسرطان، وخفض ضغط الدم المرتفع، والحماية من الإصابة بحصى الكلى, 3- الأفوكادو يساعد تناول الأفوكادو على التمتع بفوائد صحية عديدة نظراً لاحتوائه على الألياف الغذائية ومضادات الأكسدة ومنها المساعدة في زيادة الوزن، وتعزيز صحة القلب والشرايين، والسيطرة على ضغط الدم المرتفع، ومفيد للبشرة والشعر. 4- ماء جوز الهند تناول كوب واحد من ماء جوز الهند، أي ما يقارب 240 غراماً، يمدك بـ600 ملغرام تقريباً من البوتاسيوم، وهو ما يعادل 13 % من الحصة اليومية الموصى بها. 5- أطعمة أخرى غنية بالبوتاسيوم وتشمل: الفاصوليا البيضاء، والبنجر، والسبانخ، والموز، والسلمون، حيث إنها تحتوي على كميات متفاوتة من البوتاسيوم الذي يكفي الحصة اليومية الموصى بها للجسم. 