دراسة سعودية: الوضوء المثالي يسهم في الوقاية من فيروس "كورونا" 

 أفادت دراسة أعدها مستشفى الملك فهد الجامعي بالخبر، بأن الوضوء المثالي، يقضي على الجراثيم والفيروسات، وبالتالي يساهم الوقاية من فيروس كورونا المستجد. واستعرض استشاري أمراض الطب الباطني والكلى بالمستشفى البروفيسور عبدالله الهويش، نتائج الدراسة، مبيناً أنها تناولت تأثير الوضوء المثالي على البكتيريا العنقودية داخل الأنف والفم وسطح الجلد وتأثيرها على التهابات مرضى الفشل الكلوي. وأوضح أن الدراسة أجريت على 65 مريضا جرى تقسيمهم إلى مجموعتين، حيث طبقت المجموعة الأولى الطريقة المثلى للوضوء على مدار سنتين، فيما كانت تقوم المجموعة الأخرى بالوضوء بالطريقة التي اعتادها معظم الناس، موضحاً وفقاً لـصحيفة "اليوم" أن النتائج أظهرت أنّ نسبة الجراثيم لدى المجموعة الأولى كانت 0%، كما قلّت الالتهابات المتعلقة بمرضى الفشل الكلوي إلى حدّ كبير جداً مقارنة بالمجموعة الثانية. وأكد الهويش أن للوضوء فوائد عديدة منها الحد من الاحتقان والتهابات الجيوب الأنفية والمساعدة في التخلّص من الغبار اللاصق على الغشاء المخاطي، مشيراً إلى أن الاستنشاق والاستنثار يساعدان في التخلص من الجراثيم، وبخاصة مع زيادة عدد المرات، حيث ستقل الجراثيم إلى حد بعيد بعد المرة الثالثة. 