"الغذاء والدواء": تحضير المعقمات في المنزل لا يضمن فعاليتها.. والماء والصابون يغنيان عنها 

 أكدت الهيئة العامة للغذاء والدواء أنه يمكن الاكتفاء بغسل اليدين بالماء والصابون للقضاء على البكتيريا والميكروبات في حال عدم وجود معقمات. وقالت رئيس قسم الأدوية والأبحاث والمختبرات بالهيئة، الدكتورة فوزة العنزي، إن بعض التحضيرات المنزلية، كخلط الصبار مع الكحول لاستخدامها كمعقم، تكون غالباً غير فعالة، بسبب عدم تحديد نسبة الكحول فيها ومدى فعاليته. وأضافت العنزي أن نسبة الكحول في المعقم يجب أن تتراوح بين 60% و95%، وفي حال قلّت عن ذلك يصبح هذا المعقم عديم الفعالية. ونصحت العنزي بالاكتفاء بالماء والصابون في حال عدم وجود معقمات، إذ إن غسل اليدين يُعتبر طريقة فعالة ومثالية للقضاء على البكتيريا والميكروبات.      غسل اليدين بالماء والصابون يُغني عن المعقمات.وتحضيرها في المنزل لا يضمن فعاليتها بسبب عدم تقدير نسب المكونات بها.#كلنا_مسؤول#الغذاء_والدواء pic.twitter.com/PedCzW4DHh
 — هيئة الغذاء والدواء (@Saudi_FDA) ٢٤ مارس ٢٠٢٠  