هل يمنع الاستحمام بماء ساخن الإصابة بفيروس "كورونا"؟.. "الصحة العالمية" تجيب 

 نفت منظمة الصحة العالمية صحة المعلومات التي يتداولها البعض حول إمكانية القضاء على فيروس "كورونا" المستجد عن طريق الاستحمام بالماء الساخن. وأكدت المنظمة في رسائلها التوعوية عبر مواقع التواصل، أن الاستحمام بماء دافئ أو حتى ساخن جدا لا يمنع الإصابة بالفيروس، ولا يقتله إذا كان عالقا بالجسم، مشيرة إلى أن حرارة جسم الإنسان تبقى ثابتة عند الاستحمام، وتتراوح بين 36.5 و37 درجة مئوية، بغض النظر عن سخونة المياه. وحذرت المنظمة من أضرار قد يتعرض لها الجسم حال الاستحمام بماء ساخن جدا، من بينها حروق الجلد وتدمير أنسجته وضعف مقاومته للميكروبات المنتشرة. وشددت على أن غسل اليدين بانتظام بالماء والصابون لمدة 20 ثانية على الأقل هو أحد سبل الوقاية من فيروس كورونا، وكذلك عدم لمس الفم والأنف والعينين. 