إجازة طرح أول دواء في العالم يعالج مـرض السرطان 

 أجازت هيئة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA)، أول دواء في العالم يمكنه أن يعالج مـرض السرطان من منبعه وأصله وللكبار والصغار. ويعتمد عقار"فيتراكفي" (Vitrakvi)، على معالجة الطفرات الوراثية للأورام السرطانية، بغض النظر عن نوع المرض أو مكان نشأته. وقال مفوض الهيئة الأمريكية، سكوت غوتليب إن "التصديق على إجازة وطرح هذا الدواء، خطوة مهمة لعلاج السرطان، كونه يعالجه من منبعه، ويعالج أساس جينات الأورام السرطانية أيا كان موقع منشأها في جسم الإنسان". وأكّد غوتليب أن هذا العقار الجديد سوف يساعد مرضى السرطان على الحصول على العلاج المناسب، ويساهم عقار "فيتراكفي" في علاج أشخاص يعانون من أورام سرطانية مختلفة، ولكن يمتلكون طفرات وراثية مشتركة. وقال رئيس مركز تطوير الأدوية المبكر في مركز ميمورال سلوان كيترينج للسرطان في نيويورك الدكتور ديفيد هايمان: "تقليديا كان يتم علاج السرطان بناء على أساس مصدر الورم السرطاني، لكن حاليا سيكون العلاج لأي مكان في الجسم لأنه يعالج الجين الأصلي الذي تسبب في ظهور الورم. وتمت تجربة الدواء فعلياً على البشر وسجلت حالة شفاء طفلة خلال أشهر بعد تناول الدواء ،وسوف يطرح الدواء على هيئتين، الأولى في هيئة أقراص أو كبسولات، والأخرى على هيئة دواء شراب للأطفال بشكل خاص. 