صورة صادمة تكشف هول ما أصيبت به شابة بريطانية بعد حقنها بـ"بوتوكس" خاطئ 

 خضعت شابة بريطانية لجلسة حقن بـ"البوتوكس" من قبل إحدى العاملات في مجال التجميل بمنزل صديقتها، للحصول على شفاه أكثر جمالاً، لكن حدث ما لم تكن تتوقعه. وقالت راتشيل كنبييه (29 عاماً) وتعيش في منطقة ليسيسترشاير بالمملكة المتحدة، إنها صرخت من الألم بعد أن تلقت الحقن، وهرعت بعد ذلك إلى المستشفى بحثاً عن علاج، بعدما تضخمت شفتاها بشكل كبير. وأضافت بحسب "بي بي سي" أنها أُصيبت بحالة من الذعر جراء ذلك، جعلتها لا تغادر منزلها لعدة أيام، قبل أن تخضع لعملية لإزالة حشوات "البوتوكس"، حيث عادت شفتاها إلى وضعهما الطبيعي بعد 72 ساعة. وقالت الطبيبة ناتالي بويد إن كنبييه كانت تعاني انسداداً في الأوعية الدموية، نجم عن حقن خاطئ داخل أو حول الشريان أو الوريد في الشفاه، مما أدى إلى حدوث تورم كبير. وحذرت راتشيل الفتيات والسيدات من تلقي جرعات البوتوكس دون إشراف طبي من متخصصين، أو حشو الشفاه من شخص لم يتلقَ تدريباً طبياً.   