كبسولات تخسيس جديدة تخدع معدتك لتشعر أنها ممتلئة! 

 وافقت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية على كبسولات تخسيس جديدة، تقوم بخداع معدتك لتشعر أنها ممتلئة وذلك لأصحاب الوزن الزائد! حيث قامت شركة جليسيس للتكنولوجيا الحيوية بتطوير المنتج، المعروف بـ Plenity، ليساعد أصحاب الوزن الزائد على خسارة بعض الوزن إلى جانب اتباعهم نظام غذائي صحي بالطبع بالإضافة إلى ممارسة الرياضة. كما أظهرت الأبحاث لمحة عن فاعلية وآمان هذا المنهج لفقدان الوزن، وقامت الشركة بإعلان موافقة الإدارة على المنتج في شهر أبريل، وهو المنتج الوحيد الذي تم وصفه للبالغين الذين يعانون من زيادة الوزن مع كتلة جسم تصل إلى 25 أو أكثر. وذكرت الشركة أن كبسولات تخسيس بلينتي ستكون متاحة في عام 2020 في الولايات المتحدة، دون تحديد تكلفة المنتج. كيف تعمل كبسولات تخسيس بلينتي؟ تطلق الكبسولة آلاف الجزيئات التي تمتص الماء وتنتفخ لتكون بذلك قطع هلامية فردية صغيرة، وتقوم هذه القطع الهلامية بزيادة حجم ومرونة المعدة والأمعاء الدقيقة، مما يساعد على الشعور بالشبع، مما يؤدي إلى فقدن الوزن. وتعتبر الميزة الأمامية في هذه الكبسولات عن غيرها من التي توجد في الأسواق، هو أنها لا تحمل تأثيرا سلبيا على الجهاز العصبي. جدير بالذكر أنه تم إجراء دراسة على كبسولات بلينتي نشرت في مجلة Obesity ، أظهرت أن العلاج أدى إلى خسارة الوزن بنسبة 6.4% على 223 شخص تناولوا الدواء مقارنة بنسبة 4.4% على 213 شخص تناولوا دواء وهميا. يذكر أنه يجب استخدام الجهاز بحذر في المرضى الذين يعانون من أمراض الجهاز الهضمي مثل مرض الجزر المعدي المريئي، أو القرحة، أو حرقة المعدة، كما أن الآثار الجانبية الأكثر شيوعًا المتعلقة بالعلاج هي اضطرابات الجهاز الهضمي، وعدم الراحة فيه. 