4 أطعمة يجب أن تتجنبها الحامل 

 فترة الحمل هي مرحلة حساسة للمرأة لذا يجب إعطاؤها أولوية خصوصاً في الأطعمة التي تتناولها الحامل، والأطعمة التي ينبغي تجنبها، لأنها تشكل خطراً على صحة الجنين والأم معاً، ومن هذه الأطعمة التي لا يجب تناولها خلال فترة الحمل هي: اللحوم النيئة أي نوع من اللحوم النيئة ممنوع نهائياً تناوله خلال فترة الحمل. لأن هذا النوع من اللحوم يمكن أن يسبب الإصابة بأحد أنواع الفيروسات، مما يؤدي إلى الإجهاض وعدد من المشاكل الصحية لدى المرأة الحامل. ومن ضمنها السوشي والساشيمي. كما أن الستيك التي يتم تناولها خلال الحمل يجب أن تكون كاملة النضج. الحليب غير المبستر الحليب الطازج غير المبستر، أي ذلك غير المعقم لا يجب أبداً أن تتناوله المرأة الحامل لأنه قد يسبب لها التسمم الغذائي. يجب دائماً اختيار الحليب ومشتقاته الطازجة المعقمة أو المبسترة لأنها الأفضل للصحة. أنواع السمك الكبيرة يجب خلال فترة الحمل الابتعاد عن أنواع الأسماك الكبيرة، كسمك التونا لأن هذه الأنواع من الأسماك تحتوي على مادة الزئبق والتي تصيب المرأة الحامل بمشاكل في الجهاز الهضمي في حال الحصول عليها بكميات كبيرة. البيض غير المطهو جيداً البيض غير المطهو جيداً قد يحتوي على بكتيريا السالمونيلا والتي تعتبر خطيرة جداً على صحة الحامل والجنين معاً وبالتالي يجب تجنب تناول البيض غير المطهو خلال فترة الحمل. 