هل تعاني من إدمان الحلويات؟.. تعرف على مخاطره وكيفية التغلب عليه 

 للحلويات جاذبية خاصة لا يمكن مقاومتها، ولكن قد يتحول الأمر إلى إدمان، مما يسبب ضرراً على الصحة، فكيف يمكن التغلب على إدمان الحلويات؟ يميل بعض الأشخاص لتناول الحلويات بشكل مفرط، فلا يمكن أن يمر يوماً دون تذوق قطعة من الحلوى أو أكثر، وبمجرد التفكير فيها يشعر بجاذبية إليها ويسرع لإحضارها لأنه لا يتمكن من مقاومة هذا الشعور، وهذا ما يسمى بإدمان الحلويات. أسباب إدمان الحلوياتهناك بعض الأسباب التي تؤدي لإدمان الحلويات، وهي:• الإعتياد عليها منذ الصغر: حيث ينشأ الطفل في أجواء عشق طعم السكر والحلويات، وخاصةً إذا كانت الأم ماهرة في صناعة أشهى الحلويات، فيعتاد على تناولها بشكل يومي، وهو ما يزيد عند الكبر. • الشعور بالجوع بين الوجبات: فيجد الشخص أن الحلويات هي السبيل المثالي للتغلب على هذا الشعور، وخاصةً بعد تناول وجبة بها كثير من الملح، فيزداد الشعور بالميل لتناول السكريات. • الدماغ يريد السكر: أحد الأسباب التي تجعل بعض الأشخاص يدمنون تناول الحلويات هو رغبة الدماغ الملحة للسكر، لأنه يعتبرها مصدر للطاقة، ويشعر بأن شيء ينقصه إذا لم يحصل على قطعة من الحلوى. • تفضيل مذاق السكر: فهناك براعم للتذوق هي عبارة عن مستقبلات صغيرة تقع على اللسان وداخل الفم، وقد لا تعمل هذه البراعم بشكل صحيح، وتكون مفضلة للأطعمة ذات المذاق الحلو أكثر من غيرها. • التدخين: من الأمور التي تؤثر على براعم التذوق لدى الإنسان هي التدخين، فيصيبها بالخلل وبالتالي يميل الشخص لتناول أطعمة أكثر من غيرها. مخاطر إدمان الحلوياتبالطبع يشكل إدمان الحلويات خطورة كبيرة على الصحة، ومن أبرز هذه المخاطر: 1- زيادة الوزن المفرطة2- أمراض القلب والشرايين3- الشعور بالكابة4- إلتهاب المفاصل5- إنخفاض مناعة الجسم6- متلازمة مقاومة الأنسولين7- إنخفاض اللياقة البدنية كيفية علاج إدمان الحلوياتيمكن الحد من تناول الحلويات من خلال القيام ببعض الأمور منها: 1- البدء في تناول بدائل صحيةلا تتوقف عن تناول السكر، ولكن إختاره في الفاكهة الطازجة أو العصائر الطبيعية التي لا تحتوي على سكر صناعي، فهذا يساعد في تقليل تناول السكر بشكل تدريجي ودون الشعور بفقدانه تماماً. كما أن هناك بعض الأطعمة الأخرى التي تحتوي على السكريات الآمنة، وتعتبر مفيدة للصحة، مثل الجزر، البطاطا الحلوة، والبازلاء. 2- إبعاد أي إغراءاتفكلما وجدت السكر والحلويات أمامك، كلما صعبت المهمة في التوقف عنها مثلما يحدث مع التدخين، ولذلك يجب أن تخلص منزلك من أي مصادر للحلويات الصناعية الضارة، وأن تبقي به مجموعة متنوعة من الفواكه. 3- التوقف عن التدخينيجب أن تبدأ في الإقلاع عن التدخين تزامناً مع الإقلاع عن الحلويات لإستعادة وظائف براعم التذوق وعدم ميلها إلى مذاق أكثر من غيره. 4- شرب الماءيساعد شرب الماء بإستمرار في تقليل الشعور بالرغبة لتناول الحلويات. 5- بدء نظام غذائي صحيالنظام سيضمن لك التوقف عن الحلويات لأنه سينظم العمل بجسمك ويقلل من الرغبة لتناول السكريات. 6- ممارسة الرياضةحيث أن الإنتظام على ممارسة الرياضة بشكل يومي يجعل أكثر إهتماماً بصحتك والحفاظ عليها، ويزيد من الإصرار والعزيمة للتوقف عن تناول الحلويات. 7- تنظيم الوقتشغل وقت الفراغ الذي تقضيه في الشعور بملل، مما يدفعك لتناول الحلويات، فتنظيم الوقت سوف يساعد في القيام بمهام أكثر خلال اليوم، وكذلك عدم السهر ليلاً الذي يزيد الرغبة في تناول السكر. 