10 أمور قد تصيبك إذا بقيت جالساً طوال اليوم 

 تمضي نسبة كبيرة منا 6 ساعات على الأقل يومياً في وضعية الجلوس، فكيف يؤثر هذا على الصحة؟ هذا ما سوف نتعرف عليه في المقال التالي. إن الجلوس لفترات طويلة طوال اليوم قد يتسبب لك بأضرار صحية كبيرة، فما هي هذه الأضرار؟ 1- ضعف في القدمين وعضلات الأردافوهذا أمر بديهي، فما لا يتم استخدامه يتعطل ويذوي بسرعة، وهي قاعدة تنطبق على عضلات النصف السفلي من الجسم. يقلل الجلوس دون حراك طوال اليوم من الضغط المفروض على عضلات النصف السفلي من الجسم، ما يصيبها مع الوقت بضعف ووهن. وعندما تصاب عضلات القدمين بضعف، فإن هذا يقلل من قدرة الجسم على التوازن ويزيد من فرص إصابتك بجروح وكدمات. 2- زيادة الوزنتساعد الحركة المستمرة على تحفيز إطلاق الجسم لجزيئات تساعد على حرق الدهون والسكريات التي يتناولها الشخص يومياً. لذا فإن الجلوس طوال اليوم يقلل من فرص إطلاقها في أماكن مثل المؤخرة ما يؤدي إلى اكتساب الوزن فيها. كما أن الجلوس لفترات طويلة يزيد من فرص الإصابة بمتلازمة الأيض، ويزيد من فرص زيادة الدهون حول منطقة الخصر تحديداً لدى الرجال. 3- إلحاق الضرر بالظهر والأردافقد يتسبب الجلوس الطويل بحدوث تقلص وقصر في العضلات القابضة للفخذ، كما أن اتخاذ وضعية جلوس خاطئة قد يؤذي الظهر كذلك وقد يتسبب في وضع ضغط زائد على الفقرات في العمود الفقري ما قد يؤدي إلى تلف مبكر فيها ينتج عنه ألم مزمن في الظهر.   4- الأرق والاكتئابمع أن العلماء لم يتوصلوا بعد إلى الرابط المباشر بين الجلوس المطول والإصابة بالأمراض النفسية، إلا أن الدراسات قد وجدت أن فرص الإصابة بالاكتئاب والأرق تزداد لدى الأشخاص الذين يميلون للجلوس فترات طويلة يومياً. وربما يكون السبب في ذلك هو غياب التأثير الإيجابي الناتج عادة عن الحركة والرياضة على المزاج ونفسية الشخص. 5- الإصابة بالسرطانبدأت دراسات حديثة ظهرت في السنوات الأخيرة تشير إلى أن الجلوس المطول قد يرفع فرص الإصابة بأنواع معينة من السرطان، مثل: سرطان الرئة، سرطان القولون. ولا زالت الأسباب المحددة وراء هذا الرابط قيد البحث. 6- أمراض القلبمن الممكن أن يتسبب الجلوس المطول بإلحاق الضرر بقلبك وقد يتسبب في إصابتك بأمراض القلب، كما قد يرفع من فرص إصابتك بالنوبة القلبية بنسبة 147%! ووجدت إحدى الدراسات أن الرجال الذين يمضون أكثر من 23 ساعة أسبوعياً في مشاهدة التلفاز كانت فرص إصابتهم بأمراض القلب أكبر بنسبة 64% ممن كانوا يشاهدون التلفاز لفترات اقل. 7- الإصابة بالسكريوجدت الدراسات أن فرص الإصابة بمرض السكري لدى الأشخاص الذين يمضون فترات مطولة من يومهم في وضعية الجلوس ترتفع لتصل نسبة تقارب 112% مقارنة بالذين يمضون فترات أقل من اليوم وهم جالسون. وقد وجدت دراسة قام بها باحثون على أشخاص لازموا السرير لفترة 5 أيام متواصلة، أن نسب مقاومة الجسم للأنسولين ارتفعت لديهم بشكل ملحوظ، وهو مؤشر يسبق الإصابة بالسكري عادة. 8- دوالي الساقينقد يتسبب الجلوس المطول بتجمع الدماء في القدمين، ما قد يتسبب بالإصابة بدوالي الساقين، وهي حالة طبية ليست خطيرة في العادة، ولكنها قد تتسبب في بعض الأحيان بمشاكل صحية مثل تكون الخثرات الدموية. 9- خثار الأوردة العميقةيعتبر خثار الأوردة العميقة نوعاً من الخثرات الدموية التي تنشأ في القدمين تحديداً، وعندما تبدأ هذه الخثرة بالسير مع الدم، فإنها قد تتسبب بمنع تدفق الدم إلى أي جزء من الجسم تقف عنده. فعلى سبيل المثال، قد تسبب هذه الخثرة بالإصابة بالانصمام الرئوي، وهي حالة طبية خطيرة وطارئة وتستدعي تدخلاً فورياً لعلاجها، ففي بعض الحالات قد تسبب الوفاة. 10- تصلب الكتفين والعنقكما هي الحال مع عضلات الأقدام والأرداف، فإن الجلوس المطول قد يتسبب بتصلب عضلات الرقبة والكتفين كذلك، خاصة إذا ما كنت تجلس منحنياً للأمام كما هو الحال عند مطالعة شاشة الحاسوب.   