دراسة تكشف حقيقة صادمة عن أكياس الشاي.. وأثرها على البيئة 

 توصّلت دراسة حديثة أجرتها جامعة "مكغيل" الكندية إلى أن أكياس الشاي تحتوي على كميات من المواد البلاستيكية الدقيقة، والتي تعرف علمياً باسم "ميكروبلاستيك" وتتسبب بتلويث البيئة. وأضحت الدراسة أن كيس الشاي الواحد، الذي يخمّر تحت درجة حرارة 95 مئوية، يصدر ما يقارب الـ14.7 مليار جزئ بلاستيكي، في الكوب الواحد، مشيرة إلى أن الاختبارات تمت على 4 علامات تجارية للشاي، بعد أن قاموا بإفراغ أكياس الشاي وغسلها جيداً. وبيّنت أن أكياس الشاي تتعرض لتشققات كبيرة مع انتشار الجسيمات الدقيقة في الماء، باستخدام المجهر الإلكتروني ومراقبة أكياس الشاي قبل وبعد عملية "التخمير"، وتحليل التركيب الكيميائي وبالاستعانة بالتحليل الطيفي للأشعة تحت الحمراء. وأشارت الدراسة وفقاً لموقع "ساينس أليرت" المتخصص في أخبار التقنية، إلى ضرورة التعمق في النتائج التي توصل إليها الباحثون لمعرفة مدى الآثار الضارة المترتبة لأكياس الشاي البلاستيكية على البشر والبيئة. 