7 علامات قد تشير إلى إصابتك بكورونا دون أن تدرك 

 أشار أطباء متخصصون في الأمراض المعدية، إلى أن فيروس كورونا ربما أصاب الملايين حول العالم دون أن يدركوا، قبل مارس الماضي. وأكد الباحث الأول في مركز "جونز هوبكنز" للأمن الصحي بالولايات المتحدة الأمريكية، أميش أدالجا، أنه لسوء الحظ، لا توجد طريقة مؤكدة 100% للتعرف على ما إذا كان المرض الذي أصاب البعض في الشتاء الماضي هو كوفيد-19 أم نزلة برد عادية، لكن هناك علامات تشير إلى احتمالية إصابة البعض بكورونا دون إدراك ذلك. 1- هل أصابتك نزلة برد في مطلع 2020؟ حلل العلماء مسحات للحلق مأخوذة في الشتاء الماضي لأشخاص يشتبه في إصابتهم بالإنفلونزا في الصين والولايات المتحدة الأمريكية، واكتشفوا أنه مقابل كل حالتين من حالات الإنفلونزا، هناك حالة مصابة بفيروس كورونا المستجد. 2- الشم والتذوق: يشير أدالجا إلى أن فقدان حاستي الشم والتذوق، سمة مميزة للإصابة بكورونا المستجد، رغم عدم إصابة الجميع به، وإمكانية فقدهما في نزلات البرد أو الإنفلونزا أو التهاب الجيوب الأنفية أو الحساسية الموسمية. 3- تساقط الشعر: أبلغ كثيرون ممن تعافوا من فيروس كورونا، عن مشكلات تتعلق بتساقط الشعر، وأرجع العلماء ذلك لمجموعة من العوامل بينها الإجهاد وفقدان الوزن. 4- ضيق التنفس: قالت مجلة "غاما" العلمية، إن الأشخاص المصابين بكورونا يمكن أن يشعروا بضيق في التنفس، الناجم عن التهاب في الرئتين. 5- السعال: يعد السعال الدائم والذي غالبًا يكون جافًا (عدم ظهور بلغم أو مخاط)، من أعراض الإصابة بفيروس كورونا المستجد. وأوضحت الإحصاءات أن 43% من الأشخاص الذين أصيبوا بـ"كوفيد-19" يعانون السعال من 14 إلى 21 يوما بعد الحصول على اختبار إيجابي للفيروس. 6- الشعور بالإرهاق: أشارت مجلة غاما العلمية أيضًا إلى أن 53% من مصابي كورونا، يعانون التعب والإرهاق بعد 60 يومًأ من ظهور علامات الإصابة. 7- أعراض لا تزول: بعض أعراض (كوفيد-19) لا تزول، كمعاناة بعض المصابين بالفيروس مشاكل في القلب بعد الإصابة. 