دراسة حديثة تربط بين الشعور السريع بالتعب والإصابة بأمراض القلب 

 أظهرت دراسة طبية حديثة نشرها موقع "ميديكال نيوز توداي" أن هناك علاقة بين الإصابة بأمراض القلب طويلة الأمد والشعور السريع بالإعياء والتعب. وأكّدت الدراسة التي أُجريت على 625 متطوعاً أن الأشخاص الذين اكتُشف أنهم معرضون لخطر الإصابة بأمراض القلب كانوا يشعرون بالتعب بسرعة. وكان الأطباء المشرفون على الدراسة قدّروا احتمال إصابة المشاركين بأمراض القلب خلال 10 سنوات، إلا أنهم أجبروا المشاركين على المشي يومياً لمدة 5 دقائق. وفي هذا الصدد، نصح الأطباء بتناول الطعام بشكل جيد وممارسة التمارين بانتظام، إلى جانب المحافظة على الوزن المثالي للجسم. 