تعاني من القشرة؟ جرب هذه الوصفات المنزلية 

 على الرغم من أن قشرة الرأس مشكلة مثيرة للإحباط في كثير من الأحيان، لكنه توجد علاجات طبيعية متاحة يمكنها الحد من الأعراض وتوفير مزيد من الراحة. يعاني 50 بالمئة من الناس من قشرة الرأس. وترجع الإصابة إلى أسباب عدة منها البشرة الجافة والحساسية ونمو نوع معين من الفطريات التي تعيش على فروة الرأس وكذلك التهاب الجلد الدهني. وعلى الرغم من وجود كثير من منتجات علاج قشرة الرأس، لكن العلاجات الطبيعية أثبتت فعالية، ومنها الوسائل التالية التي عرضها موقع (هيلث لاين). زيت شجرة الشاي  استُخدم زيت شجرة الشاي تاريخياً لعلاج أمراض تتراوح من حب الشباب إلى الصدفية. كما أثبت أن له خصائص قوية كمضاد للميكروبات والالتهابات ويساعد في تخفيف أعراض قشرة الرأس. وزيت شجرة الشاي فعال في مكافحة سلالة محددة من الفطر التي تسبب التهاب الجلد الدهني وقشرة الرأس. زيت جوز الهند  قد تحسن الخصائص المضادة للميكروبات في زيت جوز الهند رطوبة البشرة وتمنع الجفاف وتخفف أعراض الإكزيما وقشرة الرأس. الصبار  يتمتع الصبار بخصائص مضادة للبكتيريا والفطريات. ونتيجة لذلك فقد يساعد في تقليل الالتهابات وخفض أعراض الإصابة بقشرة الرأس. خل التفاح  يُقال إن خل التفاح يساعد في إزالة خلايا الجلد الميتة ويؤدي إلى توازن كيميائي في فروة الرأس. كما أثبتت الدراسات أنه قد يمنع نمو أنواع محددة من الفطريات. زيادة جرعة أوميجا-3  تلعب الأحماض الدهنية لأوميجا-3 دورًا مهمًا في جسم الإنسان. فهي ضرورية لصحة الجلد وتساعد على تقليل الالتهابات. ويمكن أن يؤدي نقص الأحماض الدهنية لأوميجا-3 إلى جفاف البشرة وقشرة الرأس وجفاف الشعر. وأسماك السلمون والسلمون المرقط والماكريل مصادر غنية بأحماض الدهنية لأوميجا-3. تناول المزيد من البروبيوتيك  البروبيوتيك هي أحد أنواع البكتيريا المفيدة والجيدة للصحة، ولها فوائد عديدة، فهي تحمي من أنواع من الحساسية، وتقلل مستويات الكوليسترول وتحد من زيادة الوزن. كما أنها تعزز وظيفة المناعة التي تساعد الجسم ضد الإصابات الفطرية التي تسبب قشرة الرأس. بيكربونات الصودا  بيكربونات الصودا لها خصائص مضادة للفطريات قد تساعد في تخفيف الحكة وتهيج الجلد. وتساعد بيكربونات الصودا على إزالة خلايا الجلد الميتة وتقليل القشرة والحكة. وللحصول على أفضل النتائج يمكن وضع بيكربونات الصودا مباشرة على الشعر المبلل وتدليك فروة الرأس. ثم يترك دقيقة أو اثنتين وبعدها يتم غسل الشعر كالمعتاد. الابتعاد عن الضغوط  يُعتقد أن الضغط يؤثر على أوجه كثيرة من الصحة. ويمكن أن يؤثر على كل شيء بدءًا من الحالات المزمنة إلى الصحة العقلية. وفي حين أن الضغط لا يسبب قشرة الرأس، إلا أنه يمكن أن يؤدي إلى زيادة حدة الأعراض من الجفاف والحكة. الأسبرين  يحتوي الأسبرين على حمض الساليسيليك وهو عنصر يوجد في الكثير من أنواع الشامبو ضد القشرة. وهو فعال في علاج التهاب الجلد الدهني وقشرة الرأس. كما أن له خصائص مضادة للالتهابات. وكعلاج سهل لقشرة الرأس، يمكن سحق قرصين من الأسبرين وإضافتهما إلى الشامبو قبل غسل الشعر. 