للتخلص من الإجهاد وتنقية الجسم من السموم في 3 أيام.. اتبع هذه الخطوات 

 يتعرّض الجسم بشكل يومي إلى الملوثات البيئية وذلك لعدة عوامل، من بينها الضغوط اليومية واتباع نظام غذائي غير سليم، والشعور بالتعب والإجهاد، ربما تؤدي للإصابة بأمراض مختلفة. ونصح الأطباء وفقاً لموقع "ديلي هيلث بوست"، بإجراء عملية تنقية الجسم من السموم مرة واحدة على الأقل في العام ليستعيد الجسم نشاطه وحيويته. وأكد الأطباء أنه يجب الامتناع عن تناول بعض الأطعمة قبل بدء عملية التنقية، كالامتناع أو التقليل من تناول اللحوم الحمراء أو البيضاء أو الأسماك أثناء العملية، كما يجب التوقف تماماً عن استهلاك منتجات الألبان والأطعمة المصنّعة والسكريات. وحدد العلماء 6 خطوات تنفذ بشكل يومي لمدة 3 أيام لتنقية الجسم من السموم، وهي:   