تعرف على "النوم القاتل" 

 هناك اعتقاد سائد بأن النوم ساعات كثيرة مفيد لصحة الإنسان، ولكن تحث دراسة حديثة الآن على الاكتفاء بمعدل النوم الطبيعي، وهو 8 ساعات فقط. وكشف معدو الدراسة، الذين هم من معهد الدماغ والعقل، التابع لجامعة ويسترن أونتاريو الأمريكية، أن الحصول على أقل من 7 ساعات في الليلة، يؤثر بشكل سلبي كبير على صحة الدماغ. وأشار العلماء في الدراسة، والمتخصصون في علم الأعصاب، إلى أن الحصول على أقل من 7 ساعات نوم، يمثل مشكلة حقيقة للإنسان. وفي المرحلة الأولى من الدراسة، قام علماء الأعصاب بإجراء مسحا لـ 40 ألف شخص، حول عادات نومهم، قبل أن يخضعوهم لسلسلة من الاختبارات الإدراكية، منها قياس مهارات اللغة والتفكير والذاكرة على المدى القصير. ووجد الباحثون أن المهارات اللغوية والاستدلال تأثرت بشكل عميق، بسبب مقدار النوم الذي يناله المشاركون. وتوصلوا إلى "أن الكمية المثالية من النوم للحفاظ على أداء أفضل للدماغ، هي من 7 إلى 8 ساعات كل ليلة، وذلك بعدما اكتشفنا أن أداء المشاركين الذين ينامون أكثر من 8 ساعات يتساوى مع أولئك الذين يحظون بقدر أقل من هذه الفترة". وعثر معدو الدراسة، أن نصف المشاركين فيها تقريبا ينامون عادة مدة تقل عن 6.3 ساعات في الليلة، وبمجرد أن قل نومهم عن 7 ساعات، انخفضت قواهم العقلية تدريجيا. أما بالنسبة لأولئك الذين ينامون مدة 4 ساعات في الليلة، فكانت صحة دماغهم تتعرض لخطر شديد، وفقا للدراسة، إذ يوضح دكتور كونور وايلد أن هذه الفترة الضئيلة من النوم، تتسبب في تقدم عمر الناس لـ 10 سنوات إلى الأمام، بل ما يعني أنهم يشيخون بسرعة كبيرة وبمعدل غير طبيعي. كما حذرت الدراسة من أن الإفراط في النوم قد يؤدي للإصابة إلى ما يسمى بـ "النوم الخامل"، وهو الشعور بالنعاس مع الحرمان من النوم. 