بريطانية تقرر التوقف عن قصّ شعرها وغسله منذ 20 عاماً 

  قررت بريطانية (32 عاماً) التوقف عن غسل شعرها وقصّه منذ عشرين عاماً حتى أصبح يلامس الأرض. وذكر موقع "أودتي سنترال" أن فرانكي كلوني قررت التوقف عن قصّ شعرها وهي في السادسة من العمر، ثم توقفت بعد ذلك بسنوات قليلة عن غسله. وقالت الشابة البريطانية إن الشامبو والبلسم تسببا في جفاف شعرها، ولذلك قررت التوقف عن غسله، وعانت في الشهور الأولى من حكة في فروة الرأس؛ لكنها اختفت مع الزمن. وعن المدة اللازمة لتصفيف شعرها الطول، قالت فرانكي إنها تستغرق يومياً ما بين نصف ساعة إلى ساعة لتمشيط شعرها وتجديله، وتحتاج خلال هذه المدة كذلك إلى مساعدة إحدى صديقاتها.    