قليلة السعرات وتقوي المناعة وتساعد على فقدان الوزن.. تعرف على فوائد "الجريب فروت" 

 أفاد المركز الاتحادي الألماني، بأن تناول فاكهة "الجريب فروت" صباحًا، ينشط عملية الأيض، ويحارب نوبات الجوع الشديدة. وأوضح المركز أن الجريب فروت، المنتمية للموالح، غنية بفيتامين "C"، تمامًا كالبرتقال والليمون، وهو ما يعمل على تنشيط حرق الدهون، وزيادة المناعة. تحتوي فاكهة الجريب فروت، على مادة "البكتين"، التي تسبب الشبع لفترة طويلة، كما أنها منخفضة السعرات الحرارية (42 سعرًا حراريًا/ 100 جرام). وينصح العلماء بتناول فاكهة الجريب في الإفطار، لأنها تحقق أعلى النتائج بين العاشرة صباحًا والـ 12 ظهرًا. 