أطعمة تسبب الإمساك: إليك القائمة 

 هناك العديد من الأطعمة التي من شأنها أن تسبب إصابتك بالإمساك، وإن كنت ترغب تجنب ذلك، فعليك الإبتعاد عنها. إليك قائمة أطعمة تسبب الإمساك. الإصابة بالإمساك عبارة عن مشكلة صحية شائعة، وتتمثل في وجود أقل من ثلاث عمليات تبرز في الأسبوع الواحد، فهل هناك أطعمة تسبب الإمساك؟ تترافق الإصابة بالإمساك مع بعض الأعراض المزعجة ومن بينها النفخة والغازات، لكن ما هو سببها؟ هناك العديد من الأسباب الكامنة وراء الإصابة بالإمساك، من بينها عدم ممارسة الرياضة بانتظام، والتقدم بالعمر، وتناول أطعمة تسبب الإمساك. نقدم لك في هذا المقال مجموعة أطعمة تسبب الإمساك، والتي ينصح بتجنبها من أجل حماية نفسك أو المساهمة في علاج الإمساك في حال وجود. 1- الموز غير الناضج قد يبدو لك هذا الأمر غريبًا، لكن بشكل عام يعتبر الموز الناضج من الأطعمة التي تحمي من الإصابة في الإمساك، في المقابل فإن الموز غير الناضج له أثر عكسي ومن شأنه أن يسبب الإمساك. السبب وراء ذلك يعود لاحتواء الموز غير الناضج على مستويات أعلى من النشا المقاوم، والذي يجد الجسم صعوبة في هضمه. إلى جانب ذلك يحتوي الموز غير الناضج على مادة تعرف باسم مادة العفص (Tannins) والتي تعمل على إبطاء عملية مرور الطعام في الأمعاء. يتم تحويل النشا المقاوم إلى سكريات طبيعية سهلة الهضم عندما يصبح الموز ناضجًا، ومن هنا يأتي دوره في المساهمة في علاج الإمساك. 2- الأطعمة التي تحتوي على الجلوتين يعتبر الجلوتين نوع من أنواع البروتينات الموجودة في الحبوب مثل القمح والشعير، وبعض الأشخاص قد يصابون بالإمساك عند تناولهم هذه الأطعمة التي تحتوي على الجلوتين. الإصابة بالداء الزلاقي، يعني أن الشخص لا يستطيع تناول الأطعمة التي تحتوي على الجلوتين، وفي حال قيام المصاب بذلك يعمل الجهاز المناعي على محاربة الأمعاء مسببًا الضرر لها، ومن بينها الإصابة بالإمساك. 3- الحليب ومنتجات الألبان وهي من الأطعمة المسببة للإمساك لدى بعض الأشخاص، وبالأخص الأطفال بسبب حساسيتهم تجاه البروتين البقري. الدراسات العملية الموجودة استطاعت دراسة أثر ذلك على الأطفال، لذا من غير المعروف بعد إذا كان الأمر ذاته يسبب الإمساك لدى البالغين. تجدر الإشارة إلى أن هذا الموضوع يختلف عن عدم القدرة على تحمل اللاكتوز الموجود في هذه المنتجات، والذي يسبب الإسهال وليس الإمساك. 4- اللحوم الحمراء إن كنت تعاني من الإصابة بالإمساك فننصحك بالابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء! السبب وراء ذلك يعود إلى: احتواء اللحوم الحمراء على مستويات منخفضة من الألياف الغذائية التي تساعد في علاج الإصابة الإمساك.تناول اللحوم الحمراء يقلل من كمية الألياف الغذائية المتناولة لاحقًا في اليومتحتوي اللحوم الحمراء على مستويات عالية من الدهون والتي تحتاج إلى وقت طويل لهضمها في المعدة. 5- أطعمة أخرى تسبب الإمساك إضافة إلى كل ما سبق ذكره، فإن الأطعمة التالية أيضًا قد تسبب الإمساك: الكحولالحبوب المصنعة: مثل الخبز الأبيضالأطعمة المقلية والسريعة. 