"الصحة" تُقدم نصائح لمرضى الربو.. مع هطول الأمطار 

 قدمت وزارة الصحة عبر حسابها في تويتر عدة نصائح طبية للمصابين بالربو، لاتباعها في هذا الوقت من السنة، حيث تهطل الأمطار بغزارة على عدد من مناطق المملكة. وأوضحت الوزارة لمرضى "الربو" أن المطر والهواء البارد من مهيجات الربو ونصحتهم بالحرص على تجنبهما بقدر الإمكان، وأنه عند الاضطرار للخروج عليهم بالحرص على تغطية الرأس والفم والأنف. وأضافت أنه على مصابي الربو حمل البخاخ الإسعافي (موسع الشعب) معهم دائماً، والحرص على استعمال البخاخ الوقائي في حال كان الطبيب قد وصفه لهم. وأشارت إلى أنه عليهم التوجه إلى أقرب مركز طوارئ في حال عدم الاستجابة للبخاخ الإسعافي، وتفاقم الأعراض وعدم القدرة على التنفس أو الكلام أو حدوث ازرقاق في الأطراف.  