إضافة 3 أعراض جديدة للإصابة بفيروس كورونا 

 أعلنت مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها في الولايات المتحدة الأميركية، عن إضافة 3 أعراض جديدة لقائمة أعراض فيروس كورونا المستجد كوفيد-19. واعتمدت المراكز أعراضا جديدة للفيروس تشمل احتقان أو سيلان الأنف والغثيان والإسهال، لتضاف إلى الأعراض الأخرى وهي السعال والحمى والشعور بالتعب وآلام العضلات والصداع وفقدان حاسة الشم أو التذوق والتهاب الحلق. وأوضحت مجلة "نيوزويك" الأميركية، أن الأعراض الجديدة أدرجت على موقع المراكز، وتختلف شدتها من شخص لآخر، حيث يبدأ المصابون بالشعور بها بعد يومين إلى 14 يوماً بعد التقاط عدوى كورونا. وحذرت مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية، كبار السن والمصابين بأمراض مثل الرئة والقلب والسكري، بأنهم قد يكونون عرضة لمضاعفات خطيرة عقب إصابتهم بفيروس كورونا. 