يسبب الزكام والتطعيم على مرتين.. معلومات عن اللقاح الروسي ضد "كورونا" 

 أعلنت روسيا في 11 أغسطس عن إنتاج لقاح ضد فيروس كورونا المستجد، وأطلقت عليه اسم "سبوتنيك"، وروجت له على أنه قادر على مواجهة الفيروس الذي أرّق العالم وأضر باقتصادات العالم. نستعرض هنا المعلومات الطبية والعلمية، والسلامة والأعراض الجانبية وغيرها. 1 - خضع اللقاح لتجربتين سريريتين، على مواطنين روس من الأصحاء، ووصل متوسط عدد الأجسام المضادة في كل منهما إلى أكثر من 1 على 15000. 2 - شارك نحو 38 شخصًا في المرحلة الأولى لتجارب اللقاح، ومثلهم في الثانية، وكانت المادة الفعالة في اللقاح على شكل مجفف في مرحلة، وسائل في المرحلة الأخرى، وتراوحت أعمار المتطوعين من 18 إلى 60 عامًا. 3 - يُتوقع أن يبدأ إنتاج اللقاح على نطاق واسع في شهر سبتمبر المقبل، حيث أبدت أكثر من 20 دولة اهتمامًا بشرائه، منها إندونيسيا، الفلبين، البرازيل، المكسيك الهند، ودول عربية. 4 - تم التوصل إلى اللقاح بعد استخراج باحثين روس جزءًا من المادة الجينية للفيروس، وقاموا بزرعه ضمن "ناقل" معروف لهم من الفيروسات الغدية لإيصاله إلى الخلية البشرية. 5 - التطعيم باللقاح يتم على مرتين، الأولى ينفذ فيها "الناقل" إلى الخلية، فيستجيب جسم الإنسان للقاح ويكوّن مناعة أولية، ثم يخضع المتلقي للقاح لجرعة ثانية بعد 21 يومًا، تحتوي على "ناقل" آخر غير معروف للجسم، من الفيروسات الغدية، لتكوين مناعة طويلة الأمد. 6 - والناقل هنا هو فيروس نُزع منه جين التكاثر، واستُخدم لإيصال المادة الجينية لفيروس آخر، وهو الفيروس الذي تم تطوير اللقاح ضده، ولا يمثل "الناقل" خطرًا على الإنسان، سوى بعض أعراض الزكام فقط.  