أفضل طعام لمرضى ارتفاع ضغط الدم 

 أعلن خبراء التغذية، أن جبنة الموزاريلا تعد أفضل طعام للوقاية من ارتفاع ضغط الدم. يلاحظ الخبراء أن منتجات الألبان غنية بالكالسيوم، ولكن الكثير منها غني بالدهون، وبعض الأجبان تحتوي على الكثير من الملح. ووفقًا لأخصائيي التغذية، تعتبر جبنة الموزاريلا أحد أفضل الخيارات لخفض ضغط الدم، نظرًا لقلة الملح والدهون في هذا المنتج. وقالت خبيرة التغذية سارا شينكر، كثير من الناس يختار الجبن لخفض ضغط الدم، لكن إن كنت تعاني من ارتفاع الكوليسترول عليك الانتباه لتناول الأطعمة الغنية بالدهون. بالإضافة إلى جبن الموزاريلا، ينصح أخصائي التغذية أيضًا بتناول اللبنة أو القريشة والجبن الأبيض، التوفو أو جبن الماعز، فهذه المنتجات تزود الجسم بالكالسيوم الذي يحتاجه، بحسب صحيفة "إكسبرس". يشار إلى أن هناك أربع خطوات بسيطة للتعامل مع ارتفاع ضغط الدم، التخلص من الوزن الزائد والتوقف من شرب الكحول والتدخين والحد من تناول الصوديوم وممارسة التمارين الرياضية. 