دراسة: 4 علامات بسيطة تساعدك على التنبؤ بوجود متاعب صحية خطيرة 

 كشفت دراسة أجرتها جامعة صوفيا البلغارية عن 4 علامات بسيطة، يمكن من خلالها التنبؤ بوجود متاعب صحية خطيرة، كالإصابة بمرض السكري أو السِمنة أو صحة العيون. وأوضحت الدراسة وفقاً لـ "الديلي ميل"، أن مقاس العنق يمكن أن يكشف المتلازمة الأيضية المتعلقة بأمراض السكري وارتفاع السكر وضغط الدم، حيث لو زاد حجم مقاس العنق عن 36 سنتيمتراً عن النساء و39 عند النساء، فيجب زيارة الطبيب للتأكد من سلامة الوضع الصحي. وأضافت أنه يمكن معرفة مدى سرعة الجسم في حرق السعرات الحرارية، عن طريق وضع قطعة بسكويت في الفم، وعند بدء المضغ احسب الوقت لو استشعرت المذاق الحلو في الثواني الأربع الأولى، فإنك على ما يرام، أما إن تأخر شعورك بالمذاق الحلو فإنك أكثر عرضة للسمنة. وبيّنت الدراسة أن الإنسان الذي تجاوز الأربعين من عمره يستطيع قياس صحة أوعيته الدموية بوقوفه بشكل مستقيم وإسناد ظهره للجدار ثم محاولة لمس أصابع القدم باليدين، فإن لم يستطع الوصول أو حتى الاقتراب منها، فذلك مؤشر مقلق. وأشارت إلى تجربة بسيطة تساعد في الكشف عن سلامة العيون، عن طريق الجلوس في وسط الغرفة والنظر إلى النافذة مع وضع راحة اليد على إحدى العينين، والنظر إلى النافذة في هذه الوضعية لمدة 30 ثانية ثم إزاحة اليد، فلو رأى الشخص تقوساً في الإطار المستقيم فهناك احتمال كبير بالإصابة بالتنكس البقعي للعين، وهو المرض المسؤول عن تراجع البصر. 