لماذا يقف شعر أجسامنا عند الشعور بالبرد؟ 

 نلاحظ جميعا أن شعر الجسم الخارجي يقف فجأة في الأجواء الباردة من فصل الشتاء، أو أحيانا عندما نمر بمشاعر قوية، ولعلنا تساءلنا مرات عدة عن السبب في ذلك، وهو ما يسميه البعض القشعريرة. وعلينا أن نعلم أولا أن قاعدة كل شعرة في الجسم لها عضلات صغيرة، وهذه العضلات تكون مرتخية في وضع درجة الحرارة العادية، لكن عندما نشعر بالبرد وتنشأ القشعريرة، تتقلص تلك العضلات الصغيرة وتنتفخ في قاعدة كل بصيلة شعر، فتنكمش القاعدة وتسحب الشعرة فتنتصب. وتعتبر القشعريرة من الحركات اللاإرادية التي يتحكم بها النظام العصبي المسؤول عن العديد من ردات الفعل، كما تشترك جميع الثدييات في هذه السمة، التي تعمل على إنشاء طبقة هواء عازلة باستخدام الشعر، هذا فقط لو كان الشعر شديد الكثافة. 