خبير ألماني: "الصيام" علاج فعال لأمراض القلب 

 يرى معظم الخبراء أن السبب الرئيس لأمراض القلب في أغلب الحالات، هو الإفراط في تناول الطعام أو التغذية السيئة، ولذلك يبحثون عن إمكانية للعلاج بجرعات أقل من الأدوية ودون جراحة. وينصح الخبير الألماني في العلاج الطبيعي والطب التكاملي، غوستاف دوبوس، حسبما نقل موقع "DW"، بـ"الصوم المتقطع"، ويعتمد اقتراحه على الصوم 16 ساعة وبعدها أكل وجبتين صحيتين خلال الـ8 ساعات المتبقية. هذا النظام، وبحسب غوستاف، يعطي فرصة للجسد لحرق الدهون الاحتياطية في الجسم، ويريح المعدة، لكنه لا يكفي وحده، فأثناء فترات الأكل يجب الحرص على أن تكون الوجبات صحية، مبينًا أن هذا النظام لا تقتصر فائدته على المصابين وحدهم، بل تشمل الأصحاء؛ لأن ذلك سيقيهم من الإصابة بأمراض القلب. وتقوم نصائح غوستاف للوجبات الصحية، خلال فترة الإفطار، على التقليل من كمية المنتجات الحيوانية في النظام الغذائي، واتباع نظام غذائي نباتي أفضل. وحضّ في حال تناول اللحوم، على أن تكون ذات جودة عالية، وعدم تناولها بشكل مستمر، كما يُستحب تجنّب الدهون النباتية الصلبة والوجبات التي تحتويها، كالوجبات السريعة والحلويات؛ لأنها تحتوي على الأحماض الدهنية غير المشبعة التي تزيد من نسبة الكوليسترول والدهون الثلاثية، وكلاهما يشكل خطراً على صحة القلب. إضافة إلى ذلك، ينبغي تناول الفواكه وخاصة التفاح الغني بمادة البكتين، التي تعمل على خفض مستوى الكوليسترول في الدم، وبالتوازي مع تغذية صحية ومتوازنة في فترات زمنية متقطعة، يُنصح أيضاً بممارسة الرياضة لكن دون إجهاد كبير للجسد. 