أعراض الربو الشعبي وأسبابه وطرق علاجه والوقاية منه 

 اعراض الربو الشعبي واسبابه وطرق علاجه والوقاية منه، ويعد الربو الشعبي من اكثر امراض الجهاز التنفسي شيوعا بين الناس ويمكن ان يصيب الافراد من مختلف الاجناس والاعمار. وتحدث الاصابة بالربو الشعبي المزمن نتيجة الاستجابة الزائدة للشعب الهوائية اثر التعرض لمؤثرات بيئية معينة، وهو ما يتسبب بضيق مجرى الهواء الذي يحمل الهواء من والى الرئة ما يتسبب بالاصابة بالنوبات والازمات المتكررة من ضيق التنفس والسعال وضيق الصدر. ويمكن ان تصاحب هذه النوبات ضيق في الشعب الهوائية الا انها تتحسن عند تلقي العلاج او زوال السبب المؤثر لحدوث الربو الشعبي. نستعرض في موضوعنا اليوم لابرز اسباب واعراض الربو الشعبي وطرق علاجه وكذلك سبل الوقاية منه. اعراض الربو الشعبيابرز الاعراض المصاحبة للربو الشعبي هي التالية: • ضيق التنفس. • انقباض الصدر. • السعال. • الصفير اثناء الزفير. اسباب الربو الشعبيتحصل الاصابة بالربو الشعبي نتيجة العديد من الاسباب والعوامل ومنها: • الحساسية. • التاريخ العائلي. • السمنة خاصة في محيط البطن. • التدخين بكافة انواعه. • التعرض لمهيجات معينة في البيئة المحيطة مثل غبار الطلع في الربيع او وبر الحيوانات. • الحساسية من بعض الاطعمة كالفول السوداني والبيض والسمك. • الالتهاب المتكرر للجهاز التنفسي مثل التهاب اللوزتين والزكام والانفلونزا. • العمل في الزراعة او المصانع المختصة بصناعة الغزل والنسيج. • تناول بعض الادوية. • التغيرات العاطفية المفاجئة من الضحك او البكاء او الصراخ او الخوف. مع الاشارة الى ان الربو الشعبي ينقسم لنوعين:• الربو الشعبي الخارجي: وتحصل الاصابة به بين سن 2-17، ويمتاز بتاريخ عائلي للحساسية مثل حساسية الانف وحساسية العين وحساسية الجلد. • الربو الشعبي الداخلي: ويحدث عادة في متوسط العمر وتسبقه اصابة فيروسية للجهاز التنفسي. طرق علاج الربو الشعبي والوقاية منهيقوم الطبيب المختص عادة بفحص المريض واجراء فحوصات الاشعة السينية على الصدر، اضافة لاختبار كفاءة الرئة واختبار الحساسية واختبار الدم، لتقييم الحالة قبل وصف العلاج المناسب. ويتم علاج الربو الشعبي من خلال استنشاق مستقبلات البيتا قصيرة المفعول مثل السابيتمول والتربيوتالين. وتبقى الوقاية افضل السبل لعدم التعرض للربو الشعبي، منها تجنب تيارات الهواء البارد والتدخين والابتعاد عن الاتربة والغبار. كذلك ضرورة تعلم الاسترخاء وتجنب الانفعالات النفسية وعدم تناول اية ادوية خصوصا الاسبرين من دون استشارة الطبيب.   