السير بقدمين حافيتين يخلصك من الاكتئاب! 

 أكدت سيدة تدعى أيوانا راسل، كانت تعاني من الاكتئاب لمدة سبع سنوات، أن خلع الحذاء والسير حافية القدمين في الحدائق يساعدها على الاسترخاء والنجاح مهنيا وشخصيا. ووفقا لصحفة “ديلي ميل” البريطانية، فإن المشي بقدمين حافيتين والمعروف باسم “التأريض” يخرج الطاقة السلبية من الجسد، كما أنه يخفف من أعراض التهاب المفاصل والأرق والاكتئاب، موضحة أنه في الأسبوع الماضي أثارت الفنانة أوليفيا كولمان جدلا بعدما تخلت عن الكعب الأحمر الذي ترتديه في حفل لندن. ولكن هل ينبغي لنا ترك الأحذية؟ تعتقد “أيونا” أن السير في الحديقة دون حذاء له فوائد كثيرة حيث جعلها تشعر بالهدوء وقالت: “أنا محظوظة لأن لدي حديقة بها أشحار عمرها 200 عام، فأنا أنظر إلى الغيوم أثناء المشي وأشعر بالسحب على الأرض فالتأريض موجود منذ أكثر من 100 عام”. وأوضحت الصحيفة، أن جمعية الصحة الوطنية وصحة العقل الخيرية توصي بممارسة التأريض لمساعدة الناس في علاج اضطراب ما بعد الصدمة، مضيفة أن الدراسات أكدت أنه يساعد في التقليل من القلق ويزيد من الرفاهية. وقالت إحدى السيدات وتدعى لورين تبلغ من العمر 50 عامًا، إنها تمارس التأريض لمدة 10 دقائق يوميا في حديقة منزلها، مؤكدة أنه مفيد للغاية وقد ساعد طفلها البالغ من العمر عاما واحدا على النوم سريعا عندما كانت تمشي وهي تحمله. 