"الصحة": عزل الطلاب الـ10 العائدين من الصين مدة أسبوعين لإجراء الفحوصات المخبرية 

 أعلنت وزارة الصحة عزل الطلاب العشرة الذين عادوا من مدينة ووهان الصينية، في وقت سابق اليوم (الأحد)، كإجراء احترازي لمدة أسبوعين. وأوضحت الوزارة أن هذا الإجراء جاء حتى يتم التأكد من سلامة الطلاب، وإجراء جميع الفحوصات المخبرية لهم للاطمئنان على حالتهم الصحية، في إطار أعمال التقصي الوبائي والمتابعة المستمرة التي تقوم بها الصحة للوقاية من فيروس كورونا الجديد. وكان الطلاب قد عادوا إلى المملكة اليوم على متن طائرة خاصة، بعدما تم إجلاؤهم من مدينة ووهان التي يتفشى بها فيروس كورونا الجديد والذي أودى بحياة المئات حتى الآن.     