سبعة أشياء تضر بكتيريا الأمعاء 

 البكتيريا المفيدة بالأمعاء مهمة للغاية في الحفاظ على الصحة فهي لازمة للهضم حيث تدمر البكتيريا والكائنات الدقيقة الأخرى، وتنتج فيتامين كيه، وحمض الفوليك والأحماض الدهنية. وعندما يختل التوازن بين البكتيريا الضارة والمفيدة داخل الأمعاء تظهر مشكلات صحية منها زيادة الوزن والالتهابات واضطراب الأمعاء وقد تتطور إلى أمراض مزمنة في بعض الحالات. وقد عرض موقع (Healthline) قائمة بمجموعة من الأغذية والممارسات التي حذر منها ومن تأثيرها على التوازن البكتيري داخل الجهاز الهضمي. 