تناول الأسماك وابتعد عن "الدونتس".. 7 أطعمة ممنوع تناولها و7 أخرى لها فوائد عند سن الأربعين 

 حذرت دراسات علمية وخبراء تغذية، من تناول 7 أنواع من الأطعمة والمشروبات بعد سن الأربعين لما لها من أضرار بالغة قد تزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب والسرطان. وأوصى الخبراء بالانتباه في هذه السن بالنظام الغذائي، ورشحوا 7 أطعمة أخرى لتناولها لما لها من فوائد على صحة الإنسان. وأشارت الدراسات إلى أن الأطعمة والمشروبات السبعة التي ينصح بتجنبها هي: 1- المشروبات الغازية، حيث حذر العلماء من أن الإفراط فيها يضعف العظام ويجعل الجسم أكثر عرضة للكسور لكونها تقلل من امتصاص الكالسيوم وتزيد من إخراجه، كما أن حمض الفوسفوريك الموجود بكثرة فيها قد يساعد على الإصابة بالسمنة وارتفاع ضغط الدم. 2- الدونتس، وهي واحدة من بين أكثر الأطعمة شعبية في العالم، لكن القطعة الصغيرة منها تحتوي على نحو 10 أونصات من السكر، و340 سعرا حراريا و19 غراما من الدهون، مما يتسبب في نهاية المطاف بزيادة الوزن، وأشارت بعض الأبحاث إلى إمكانية أن تؤدي إلى الإصابة بالسرطان. 3- الكحول، فهو مشروب مليء بالسعرات الحرارية التي تشكل ضررا كبيرا على الأمعاء. 4- الأطعمة المقلية، حيث اتفق جميع المختصين على ضرر الأطعمة المقلية بجميع أنواعها بما في ذلك اللحوم والدجاج، فعملية القلي تضيف المزيد من الزيوت والمواد الدهنية عليها، ما يسبب زيادة الوزن. 5- الدقيق الأبيض، فعادة ما يحول الجسم الطحين الأبيض إلى غلوكوز، يتم تخزينه بسهولة كدهون، كما يهضم الدقيق الأبيض ببطء أكبر، ويبقى في المعدة لأطول فترة ممكنة. 6- اللحوم المصنعة، والتي تشكل عاملا خطيرا على صحة الإنسان وتزيد من فرص إصابته بسرطان المثانة، وأمراض القلب والديدان الأسطوانية والأمراض الفيروسية. 7- الألبان غير العضوية، لاحتوائها على نسبة عالية من الدهون المشبعة ، فضلا عن إثبات بعض الدراسات وجود علاقة بينها وبين سرطان البروستاتا. في المقابل أوصى خبراء التغذية بـ بسبعة أنواع من المواد الغذائية المفيدة للأشخاص الذين تجاوزوا سن الـ40، حيث ينخفض مستوى الأيض بنسبة 7% كل عشر سنوات، وهي: 1- اللوز، وهو من الأطعمة الجيدة لمنتصف العمر، وقد أظهرت الدراسات أن تناول 60 غراما من اللوز كل يوم لمدة 4 أسابيع، يمكن انخفاض مستوي السكر في الدم ب 9٪. 2- الشوفان، وهو غني بالألياف القابلة للذوبان والمواد المضادة للأكسدة وتمكن من تقليل مستويات البروتين الدهني منخفض الكثافة في الدم، وفضلا عن ذلك، يمنع تصلب الشرايين وانخفاض خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. 3- الكرز، وهو مفيد لمرض النقرس وآلام المفاصل، وتناول الكرز كل يوم يؤثر على انخفاض مستوى حمض اليوريك في الدم. 4- الحليب، كونه غنيا بالبروتين والكالسيوم، وشربه يساعد على زيادة العضلات وتحسين صحة العظام. 5- فول الصويا، حيث يمكن للايسوفلافون في فول الصويا تقليل نسبة الكوليسترول في الدم، وتحسين كثافة العظام. 6- الطماطم، فهي غنية بالليكوبين، ومن السهل استيعابها بعد الطهي، وتساعد على الوقاية من السرطان وتصلب الشرايين، كما هي أيضا جيدة للبروستات. 7- أسماك المياه العميقة، فهي غنية بأحماض أوميغا 3 الدهنية، ويمكن أن تساعد على تخفيف أعراض عدم انتظام نبضات القلب وارتفاع ضغط الدم. 