عادات خاطئة تؤدي إلى تنميل اليد 

 تؤدي بعض العادات الخاطئة إلى تنميل اليد، ولذلك يجب الإبتعاد عن القيام بهذه العادات للحفاظ على صحة اليدين ووقايتها من التنميل. يتسبب تنميل اليد في شعور مزعج وصعوبة في القيام بالأنشطة المختلفة وضعف اليد، وهناك أسباب عديدة يمكن أن تؤدي إلى تنميل اليد، منها أسباب مرضية بالإضافة إلى بعض العادات الخاطئة. أمور خاطئة قد تسبب تنميل اليدتعرف على أبرز العادات الخاطئة التي تسبب تنميل اليد: 1- عدم الحصول على التغذية السليمة يؤدي نقص بعض الفيتامينات والعناصر الغذائية بالجسم إلى تنميل الأصابع، وتشمل: فيتامين ب 12 يحتاج الجسم إلى فيتامين ب 12 لتعزيز خلايا الدم الحمراء في الجسم بالإضافة إلى الحفاظ على صحة الأعصاب، وعندما يعاني الجسم من نقص فيتامين ب 12 فسوف يصاب بالعديد من المشكلات مثل عدم الإتزان وضيق التنفس والصداع وتلف الأعصاب، وبالتالي يسبب تنميل اليدين. ولذلك ينبغي الحصول على التغذية الجيدة وتناول الأطعمة الغنية بفيتامين ب 12 للحفاظ على مستويات في الجسم، ويتوفر هذا الفيتامين في عدد من الأطعمة مثل اللحوم والبيض والدجاج ومنتجات الألبان. وفي حالة الإصابة بنقص شديد من هذا الفيتامين، فيمكن أن يصف الطبيب مكملات فيتامين ب 12 لتعويض هذا النقص، وينبغي عدم أخذ هذه المكملات إلا بوصف من الطبيب. المغنيسيوم أيضاً يؤدي نقص المغنيسيوم في الجسم إلى تنميل اليد، حيث يقوم المغنيسيوم بتنظيم العديد من وظائف الجسم، بما في ذلك وظائف الأعصاب. وتعتبر البقوليات من أهم مصادر المغنيسيوم، بالإضافة إلى دقيق الشوفان والذرة الصفراء والسبانخ والموز والأسماك والمكسرات. الكالسيوم يعد الكالسيوم من العناصر الهامة لتعزيز صحة الأعصاب وتدفق الدم بشكل جيد إلى مختلف أنحاء الجسم، وبالتالي فإن نقص الكالسيوم يمكن أن يتسبب في تنميل ووخز بالأصابع. كما أن نقص فيتامين د سوف يؤدي إلى صعوبة امتصاص الكالسيوم في الجسم، وهو ما يعيق تدفق الدم بشكل جيد ويؤدي إلى تنميل اليدين. يمكن الحصول على الكالسيوم من منتجات الألبان والبيض، وينصح بالجلوس أسفل أشعة الشمس النهارية لمدة 15 دقيقة يومياً لتعزيز مستويات فيتامين د بالجسم. 2- الإفراط في استخدام اليد يقوم أغلب الأشخاص باستخدام الهاتف الذكي لفترات طويلة دون حصول اليدين على راحة، وهو ما يزيد من فرص إصابتها بالتنميل بالإضافة إلى مشاكل صحية عديدة. حيث أن الإفراط في تحريك أصابع اليد أثناء استخدام الهاتف الذكي أو القيام بإمساكه للتحدث فيه لوقت طويل يمكن أن يسبب تلف الأعصاب بمرور الوقت. وعندما يتم حمل الهاتف المحمول لفترة طويلة، يؤدي إلى شد الأعصاب المتحكمة في الأصابع، مما يعيق تدفق الدم إلى أعصاب اليدين، ويسبب الشعور بالتنميل. 3- النوم على البطن يفضل كثير من الأشخاص النوم على البطن، ويمكن أن تؤثر هذه الوضعية على مختلف أجزاء الجسم ومنها اليدين، وخاصةً عند وضعها أسفل الجسم خلال النوم، حيث يؤدي هذا إلى الضغط عليها طوال الليل، ومع عدم تحريكها، سوف تصاب بالتنميل. طرق الوقاية من تنميل اليد ينصح باتباع بعض الطرق الوقائية لتفادي الإصابة بتنميل اليد، وهي: حصول اليد على راحة: يجب أن تحصل اليد على راحة عند استخدام لوحة المفاتيح الخاصة بالحاسوب أو الهاتف الذكي وغيرها من الأجهزة. ممارسة تمارين اليد: تساعد تمارين اليد اليومية في تمديد العضلات وزيادة تدفق الدم ومنع الإصابة بالتنميل، مثل تمرين تحريك اليد لأعلى ولأسفل، أو تمرين فتح وقبض أصابع اليد. إرتداء داعم اليد: يتوفر داعم اليد في الصيدليات، وهو مناسب للأشخاص الذين يستخدمون اليد لفترات طويلة أثناء العمل، حيث يعمل كمسند لليد والأصابع. 