علماء: "الاكتئاب المبتسم" أخطر مرض عقلي.. و5 أعراض تشير للإصابة به 

 حذر علماء من جامعة "كامبريدج" من مرض يعرف بـ"الاكتئاب المبتسم"، واصفين أياه بأنه أخطر مرض عقلي، حيث إن من يصابون به يضعون قناعاً يظهرهم أمام المحيطين بهم بانهم سعداء ونشطاء على الدوام. وأوضح العلماء، أن "الاكتئاب المبتسم" ليس مصطلحا علميا مستخدما من قبل علماء النفس، إنما هو مسمى لمرض عقلي، يظهر المصاب به سعيدا مع أنه مصاب باكتئاب شديد، وتكمن خطورة المرض في صعوبة اكتشافه، كما أنه قاتل خاصة للأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 35 عاماً، وقد يدفع المصاب به للانتحار. وتتعدد أعراض مرض "الاكتئاب المبتسم"، إلا أن أهم 5 أعراض لهذا المرض هي: "الشعور بالثقل في الذراعين والساقين، الإفراط في تناول الطعام، الشعور بالحساسية المفرطة تجاه النقد والرفض، ازدياد حالة الاكتئاب بشكل أكبر في ساعات المساء، والشعور بالحاجة إلى النوم فترات أطول من المعتاد". 