تعرّف على الأطعمة التي يُفضّل تناولها عند الإصابة بنزلات البرد 

 يُفضّل تناول بعض الأطعمة والمشروبات في فصل الشتاء، كونها تساعد على الوقاية من الفيروسات المسببة لأمراض البرد، ومن أشهرها حسبما أورده موقع "ويب طب": 1- حساء الدجاج الدافئ ينصح بتناول حساء الدجاج الدافئ الذي يحتوي على القليل من الدهون وقت الغداء عند الإصابة بنزلات البرد؛ لأنه يحتوي على مضادات لالتهاب الحلق، ويساعد على تقوية جهاز المناعة. 2- الجزر والأطعمة الغنية بفيتامين أ يعد الجزر والبطاطا الحلوة والقرع والسبانخ والملفوف من الأطعمة الغنية بفيتامين أ، والتي تساعد على تقوية جهاز المناعة، وتناولها يعزز من عملية الشفاء سريعاً. 3- الشاي الأخضر البارد تناول كوبين من الشاي الأخضر البارد يومياً يساعد على تقوية جهاز المناعة؛ لأنه يرفع مستوى مضادات الأكسدة في الجسم، على ألا يكون شديد البرودة وبالتالي يسبب التهاب الحلق. 4- الثوم يُفضل تناول الثوم الطازج للوقاية من نزلات البرد، لاحتوائه على مركّب الأليسين الذي يقوي جهاز المناعة، وعند وجود صعوبة في تناوله طازجاً فهناك كبسولات متوفرة بخلاصة الثوم يمكن تناولها. 5- التوت الأزرق يساعد تناول التوت الأزرق عن غيره من الفواكه في التغلب على الزكام؛ حيث إنه يحتوي على أكثر مواد مضادة للأكسدة، ويمكن تناول التوت بمفرده أو إضافته للزبادي، وبذلك يحتوي على فيتامين د أيضاً. 6- مشروبات الأعشاب يُنصح بتناول مشروبات الأعشاب الدافئة يومياً مثل الينسون الذي يجب تناوله 3 مرات يومياً بإضافة ملعقة من العسل الأبيض له؛ لأنه يساعد على تهدئة التهابات الحلق والسعال ومشكلات الجهاز التنفسي. 7- الأسماك الزيتية تساهم بعض أنواع الأسماك في علاج نزلات البرد وتقليل الالتهابات بالجسم وتدعيم جهاز المناعة؛ لاحتوائها على أحماض أوميغا 3 الدهنية، مثل سمك السلمون والتونة. 8- الفاكهة الحمضية يجب تناول الفاكهة الحمضية في الشتاء؛ لاحتوائها على فيتامين ج الذي يساعد على مكافحة البرد، مثل البرتقال، اليوسفي، والغريب فروت. 9- الحليب والمنتجات الغنية بفيتامين د يمكن تناول كوب من الحليب وكذلك الزبادي واللبن الرائب؛ لأنه يساهم في مكافحة البرد ويساعد على الاسترخاء وتحسين المزاج خلال الطقس البارد. وعلى الرغم من وجود أقاويل تربط بين تناول مشتقات الحليب وزيادة إفراز المخاط، إلا أنها غير مثبوتة علمياً. 