بها سم قاتل.. "دراسة" تحذّر من تناول أجنحة ورقاب الدجاج 

 حذرت دراسة حديثة من تناول أجنحة ورقاب الدجاج؛ نظراً لما تسببه من أمراض للإنسان، منها الفشل الكلوي والبرود الجنسي لدى الرجال؛ وذلك بسبب حقن الدجاج بمادة تعجل في عملية نموها تسمى "الستيرويد". وأكد موقع "health line" العلمي أن مادة "الستيرويد" تؤثر على هرمونات الطبيعة عند الكبار والصغار وتسبب السمنة، إضافة إلى حدوث خلل في هرمونات الجسم لدى الأطفال عند تكوين العظام والعضلات. وأوضح أن الإفراط في تناول رقاب الدجاج المحقونة يتسبب في عدم انتظام الدورة الشهرية، وانقطاعها تماماً في عدد من الحالات، وخشونة الصوت إضافة إلى ظهور شعر في كثير من مناطق الجسم. 