6 أمور تجنب فعلها بعد الأكل مباشرة 

 هناك عدة أمور يقوم بها الإنسان بهدف العيش بحياة صحية، ومن بينها اختيار الأطعمة الجيدة. ولكن هناك خطوات يجب عدم إهمالها لضمان حياة صحية خالية من الأمراض. ويحذر الخبراء من بعض الأمور التي قد يفعلها الإنسان عقب تناول وجبات الطعام، والتي قد تسبب بعض المشكلات الصحية أو حتى الأمراض الخطيرة، وأهمها: الاستحمام: يعتبر الاستحمام بعد تناول الطعام مباشرة فكرة خاطئة، حيث إن الدماء تنتقل من الأطراف نحو الجهاز الهضمي. ويتسبب الاستحمام باندفاع الدم نحو الأطراف وينخفض تدفقه إلى المعدة وبالتالي عدم مقدرة الجسم على امتصاص المكونات الضرورية، بالإضافة إلى الإصابة بعسر الهضم.لذلك ينصح بالاستحمام قبل الطعام أو بعده بنحو ساعتين. النوم مباشرة: في الغالب يؤدي النوم بعد الطعام مباشرة إلى مشاكل مختلفة مثل عسر الهضم، وحرقة المعدة ، والأرق، وتكون الغازات. كما أظهرت دراسات أن الأشخاص الذين يؤجلون نومهم لساعات بعد الطعام هم أقل عرضة للإصابة بالنوبات القلبية أو السكتات الدماغية. تناول الشاي والقهوة: يعيق شرب الشاي والقهوة بعد الطعام مباشرة عملية امتصاص الحديد، وكذلك العناصر المهمة في الطعام.ويؤدي نقص الحديد إلى الإصابة بفقر الدم، وبرودة اليدين، وازرقاق الجلد، وفقدان الشهية، والدوخة، وينصح الخبراء بتأجيل شرب الشاي والقهوة إلى ساعة واحدة على الأقل بعد الطعام. التدخين: أوضحت دراسات أن تدخين سيجارة واحدة بعد الأكل مباشرة يعادل ما يحدث عند تدخين 10 سجائر دفعة واحدة. ويؤثر التدخين على صحة الجهاز الهضمي والأمعاء ويزيد من مخاطر الإصابة بسرطان الأمعاء وسرطان الرئة. تناول الفاكهة: الفواكه من الأطعمة الغنية والتي يحتاجها الجسم، لكن يجب عدم تناولها عقب الطعام مباشرة، فقد يصعب هضمها بشكل صحيح، ما يتسبب بحدوث عسر الهضم.ويكمن تناول الفاكهة قبل الوجبة بساعة أو بعدها بساعتين. التمارين الرياضية: الأنشطة الرياضية الزائدة بعد تناول الوجبات لا تعتبر أمرا صحيا، فقد تسبب تقلص العضلات واضطرابات في المعدة. ويُنصح عند تناول وجبة دسمة بتأخير الرياضة إلى 3 ساعات بعد الطعام، ومن ساعة إلى ساعتين بعد تناول الوجبة الخفيفة.   