ما سبب الآلام في العضلات عند الإصابة بالإنفلونزا؟ 

 تسبب الإنفلونزا آلاماً في العضلات لدى الكثير من الذين يصابون بها، تجبرهم على ملازمة الفراش لمدة من الزمن، وهو ما يثير حيرة واستغراب البعض. وأوضح أطباء أنه عند الإصابة بالإنفلونزا، فإن الفيروس يسبب التهابا في العضلات يؤدي إلى تلف الخلايا، لافتين وفقاً لموقع "بزنس إنسايدر" إلى أن الآلام التي يشعر بها مريض الإنفلونزا تشابه تلك الناتجة عن ممارسة التمارين الرياضية بصورة مكثفة، لأنه في الحالتين الألم ناتج عن الالتهاب. وأشاروا إلى أن الآلام ستختفي عندما يزول الالتهاب الذي يحدثه الفيروس في الجسم، غير أنهم ربطوا زمن اختفاء الآلام بالحالة الصحية العامة للمصاب وعمره. ويُنصح المصابون في هذه الحالة بتجنب ممارسة الرياضة، والحرص على الدفء لأنه يزيد تدفق الدماء إلى الأنسجة، بالإضافة إلى أخذ العلاجات اللازمة التي يمكن أن ينصح بها الأطباء. 