تحذير.. النوبات القلبية ومرض الشريان التاجي تبدأ من سن الطفولة ثم تتطور تدريجياً 

 كشف مقال طبي نشره موقع “Care2”، أن مرض الشريان التاجي، الذي يتسبب بنوبة قلبية وحالات وفيات مفاجئة، يجب أن تبدأ الوقاية منه منذ سن الطفولة  من عمر 9 سنوات، لأن المرض يبدأ من هذه السن ثم يتطور مع العمر تدريجياً. ويوضح الدكتور مايكل غريغر وهو كاتب المقال، أن تصلب الشرايين التاجية والنوبات القلبية لا تحدث فجأة، إنما التصلب الشرياني يبدأ من من سن الطفولة، في شكل خطوط دهنية في الشرايين والأوعية الدموية، وتغطي عادة نسبة 20% من السطح الداخلي للشريان الخارج من القلب، وهي تمثل مواقع التصلب والانسدادات مستقبلا. ويرى الدكتور غريغر، أن مرض الشريان التاجي مرض وبائي منتشر يجتاح العالم، بعد أن أثبت الدراسات أن 97% من الذين تبدو صحتهم جيدة فهم مصابون بالتصلب الشرياني، لذلك فإن الوقاية من مرض الشريان التاجي تبدأ عند أطباء الأطفال، وذلك بقياس نسبة الكولسترول للأطفال بداية من عمر 9  سنوات إلى 11 عاماً. ويتابع كاتب المقال، بالقول إن الحل ليس فقط في تعاطي الأدوية لتمكين المراهقين والأطفال من الاستمتاع بالوجبات الدسمة غير الصحية، إنما الحل في أساليب ووسائل أخرى، لأن الاستخدام طويل المدى للأدوية والعقاقير يؤدي لتأثيرات ضارة. وينصح الدكتور غريغر باتباع 7 قواعد لحماية القلب والشرايين لدى الأطفال والمراهقين الذين يثبت وجود زيادة في معدلات الكولسترول لديهم، وهي: "السيطرة على ضغط الدم، السيطرة على الكوليسترول، تخفيض السكر في الدم، الحفاظ على حياة نشطة،  تناول غذاء صحي، الامتناع عن التدخين، الحفاظ على وزن مثالي". 