فوائد قشر البصل واستخداماتها 

 هل كنت تتوقّع أن تحمل قشور البصل فوائد تفوق في تركيزها فوائد البصل نفسه؟ أليكم أعم فوائد قشور البصل وطرق استخدامها. إن عددا كبيرا من الخضار والفواكه التي نأكلها ثمرا تخبئ أضعاف فوائدها في قشورها، والبصل هو أحد هذه الثمار حيث يبدو أنه يحتفظ في قشوره بكمية كبيرة من المغذيات التي تعود بالفائدة الصحية والجمالية على الإنسان، إليكم أهمها: 1. قشور البصل مضادة للأكسدةتتفوق قشور البصل على ثمارها من حيث خصائصها المضادة للأكسدة، حيث أنها تحتوي على مادة كيرسيتين الفلافونويدية النباتية أضعاف المقدار الموجود بالبصل. تعمل مضادات الأكسدة على حماية الجسم من الجذور الحرة والتلف الذي تحدثه بشكل تراكمي في الجسم، حيث ترتبط الجذور الحرة بالأمراض المزمنة، كالسرطان، السكري، الأمراض التنكسية العصبية كالزهايمر والباركنسون بالإضافة إلى كونها أساس تطور علامات الشيخوخة وتسريعها. للاستفادة من المادة المضادة للأكسدة في قشور البصل، ينصح بشرب مغلي القشور أو شوربة قشور البصل، وفي حال لم تستسغ طعمها كثيرا فبأمكانك إضافتها إلى الأطعمة كطهي الأرز بمنقوع قشر البصل مثلا. 2. تقاوم الالتهاباتتحتوي قشور البصل على خصائص مضادة للالتهابات، لذا فكثيرا ما ينصح بالغرغرة بمنقوع البصل حيث يساعد في محاربة التهابات الحلق والفم. بالإضافة إلى الغرغرة في المنقوع، ينصح أيضا استخدامه لمواجهة التهابات الجلد، التهيجات والحكة وذلك من خلال فرك منطقة الألم بالقشور المنقوعة ثم غسلها بالمنقوع. 3. تحارب تصلب الشرايين وضغط الدممادة الكيرسيتين التي تحتوي عليها قشور البصل فعالة في تقليل ضغط الدم، بالإضافة إلى أن القشور غنية بالألياف الغذائية التي تساهم في منع تراكم البلاك المكون من الكولسترول والكالسيوم والذي يؤدي عادة إلى تكلس الأوعية الدموية وانسدادها.   4. التخفيف من التشنج العضليبفضل خصائص قشور البصل فإن منقوعها يعمل أيضا على تخفيف الام التشنج العضلي في الساقين. عليك فقط أن تقوم بغلي قشور البصل لمدة 15-20 دقيقة ثم تصفيته وشربه كشاي قبل خلودك للنوم ببعض الوقت. واظب على الأمر لمدة أسبوع ومن الأرجح أنك ستشعر حينها بتحسن وستجد ان كمية تقلص العضلات لديك وتشنجها سيقل. 5. قشور البصل لشعر قوي ونضرتشكل قشور البصل وصفة من الوصفات المعتمدة جدا لتقوية الشعر، تطويله وإبراز لونه الطبيعي، حيث أن يساهم في محاربة الفطريات التي قد تنمو في الشعر بسبب الرطوبة وبالتالي يساهم في التخفيف من القشرة. للاستفادة من قشور البصل للشعر، بعد الاستحمام والقيام بغسل الشعر كالمعتاد قم بشطف الشعر بمغلي قشور البصل ومن ثم تسريحه كالمعتاد، واظب على الأمر لمدة قصيرة وستلحظ الفرق. 6. استخدمها كسماد، المهم لا ترمهافي حال لم تحبذ استخدام قشور البصل في غذائك الشخصي، على الأقل يمكنك دمجها مع سماد النباتات حول بيتك، المهم لا تخسر فوائدها الجمة لمجرد التخلص منها. خلط قشور البصل مع تربة السماد سيجعلها غنية بالمغذيات النباتية وبالتالي ستأخذ قسما من هذه المغذيات عبر تناول النباتات المزروعة فيها. 7. مغلي قشور البصل من الأصباغ الطبيعيةنقصد هنا نوعي البصل الأحمر والأبيض، حيث أنه بالفعل بإمكانك الاستعاضة عن استخدام الأصباغ الصناعية بمنقوعه، سواء كان ذلك لصبغ البيض أو قطع من القماش القطني ستفي قشور البصل بالغرض. 