نصائح للحفاظ على لياقتك في سن الإياس 

 ممارسة الرياضة هو امر في غاية الاهمية، وضروري لاجيال مختلفة خاصة للنساء في سن الاياس. فوائد ممارسة التمارين البدنيةسواء كنت قد مارست الرياضة بشكل منتظم لعدة سنوات، أو لم تمارسيها، فإن التمارين الرياضة البدنية خلال سن الإياس (بعد انقطاع الطمث) تحمل في جعبتها الكثير من الفوائد. فهي، على سبيل المثال، قد تساهم في: منع ازدياد الوزن: تميل النساء إلى فقدان كتلة العضلات ولزيادة نسبة الدهون في منطقة البطن خلال وبعد فترة الإياس. قد تساهم زيادة معدل ممارسة الرياضة البدنية، ولو بنسبة طفيفة، في منع ازدياد الوزن. تقليل خطر الإصابة بسرطان الثدي: قد تحميك ممارسة الرياضة البدنية خلال وبعد فترة الإياس، والتي تثمر عن فقدان الوزن، من خطر الإصابة بسرطان الثدي. تقوية العظام: تؤدي ممارسة الرياضة البدنية خلال وبعد فترة الإياس، الى إبطاء عملية تدهور العظام، الأمر الذي من شأنه أن يساهم في إبطاء أو الوقاية من مرض هشاشة العظام (Osteoporosis)، وبالتالي فإنه يقلل من احتمالات حدوث كسور في العظام. الحد من مخاطر الإصابة بأمراض أخرى: تزداد مخاطر الإصابة بالعديد من الأمراض المزمنة، خلال وبعد فترة الإياس، بما في ذلك أمراض القلب والسكري من النوع الثاني (Diabetes tybe 2). قد تساهم ممارسة الرياضة البدنية بشكل منتظم في منع ازدياد ر مخاطر الإصابة بهذه الأمراض.تحسين حالتك النفسية: قد تحسن ممارسة الرياضة البدنية، خلال وبعد فترة الإياس، حالتك النفسية. لم تثبت، حتى الان، نجاعة ممارسة الرياضة البدنية في الحد من أعراض سن الإياس - مثل هبات الحرارة واضطرابات النوم- ومع ذلك، يبدو أن ممارسة الرياضة، لدى بعض النساء، تشكل ملاذاً امنا لتقليل حدة التوتر والضغط الذي يرافق هذه المرحلة، كما أنها ترفع جودة الحياة. توصيات لممارسة الرياضة البدنيةبالنسبة للنساء اللاتي يتمتعن بصحة جيدة، فالتوصيات هي كالاتي: من المحبذ ممارسة الرياضة الحيهوائية (الإيروبيكا - Aerobic) لمدة ساعتين ونصف على الأقل، بدرجة قوة متوسطة، وممارسة الرياضة الحيهوائية بدرجة شديدة القوة لمدة ساعة وربع، كل أسبوع. من المستحسن أن يتم تقسيم إجمالي الوقت المطلوب على كل الأسبوع. تمارين لزيادة قوة العضلات مرتين في الأسبوع على الأقل   على الرغم من أن ممارسة الرياضة البدنية بشكل منتظم، بدرجة قوة كبيرة، خلال وبعد فترة الإياس، قد تعود عليك بفوائد صحية جمة، إلا أنه من المهم أن تقومي باختيار برنامج تدريبي تستطيعين متابعته على المدى البعيد. حتى لا تفقدي الحافز، ضعي لنفسك أهدافاً واقعيةً يمكن تحقيقها. عوضاً عن أن تقولي لنفسك إنك سوف تتمرنين أكثر، تقيدي بالمشي لمدة 15 دقيقة بعد تناول وجبة العشاء. قومي برفع سقف أهدافك من فترة لأخرى. قد يساهم الانضمام الى صديقة أو مجموعة بالاستمرار في ممارسة الرياضة بشكل منتظم. التمارين التي يوصى بهاتمارين الرياضة الحيهوائية (الإيروبيك) تمارين تقوية العضلاتتمارين شد الجسم (إطالة العضلات)تمارين الحفاظ على التوازنتذكري بأنك لست بحاجة للذهاب إلى القاعة الرياضية من أجل ممارسة الرياضة. بوسع النشاطات اليومية كالرقص أو الاعتناء بالحديقة، المساهمة في تحسين صحتك. بغض النظر عن الرياضة التي قمت باختيارها. خذي كل الوقت اللازم للقيام بعملية الإحماء قبل التمارين، والتبريد الامن بعدها.   