كيف تتجنب الوجبات السريعة الغير مفيدة خلال العمل؟ 

 عندما يكون لدينا الوقت للتفكير فيما سناكل، واعداده على راحتنا فعلى الاغلب أننا سنتناول ما هو اكثر صحة. ولكن على العكس في معظم الايام المزدحمة والجدول المليء بالمشاغل، سنتضطر الى ملائمة اي وجبة سريعة بما يتلائم مع جدولنا الزمني. كيس رقائق البطاطس، الشوكلاتة، البسكويت والحلوى والوجبات السريعة، وغيرها من اغذية سريعة وضارة كيف تشغل بالك عنها وتتجنبها؟ اليك الافكار الاتية: 1- لا تهمل وجبة افطارك من المعروف ان أهم وجبة خلال اليوم هي وجبة الافطار التي قد تكون مفتاح لنهار صحي، ان استغللتها بشكل صحي. اذا كان لديك يوم حافل فمن المهم جدا تناول وجبة افطار غنية بالالياف والكربوهيدرات المعقدة والبروتين والدهون المفيدة، فهي ستملأ معدتك بما هو مفيد، وستمدك بالطاقة وتزيد من احساسك بالشبع لفترة اطول. اذا ما كنت على عجلة من أمرك نهاراً وترى أنه لا وقت لاعداد الفطور التقليدي، فقد يكون بامكانك اعداده قبل بليلة، او اختيار وجبات سريعة التحضير وصحية مثل وجبة من الحليب خالي الدسم وحبوب الافطار الكاملة او الشوفان مع الفواكه المجففة والمكسرات. 2- كافح الجوع بوجبة خفيفة ان تناولك لوجبات خيففة صحية طوال اليوم سيساهم في مكافحة الجوع المفاجىء واي شهوة مفاجئة للحلويات او الاغذية التي قد تكون بديل سريع لوجبة صحية لمجرد رفع مستويات طاقتك بشكل سريع. من الضروري ان تهتم لنوعية الوجبات الخفيفة التي تاكل، فصحن من السلطة اليونانية سيمدك بالبروتين من الجبنة والالياف من الخضار والطاقة من زيت الزيتون، او حبة فواكه سريعة مع كوب من اللبن او الحليب خالي الدسم، او كوب من اللبن بالفواكه منزوع الدسم، كلها امثلة على خيارات وجبات خفيفة صحية لا تحتاج الوقت لتحضيرها وستساعد على شعورك بالطاقة والشبع. 3- إعداد الوجبات مسبقاً في حال كنت تعلم انك ستمر بيوم حافل ولن يكون لديك الوقت لتناول الطعام، او حتى شراؤه، فانصحك بتهيئة نفسك مسبقاً من خلال تحضير مجموعة من الوجبات الصحية في المنزل لتصطحبها معك. احضر صندوق طعام خاص لتضع فيه القليل من المكسرات والخضراوات والفواكه مع ساندويشة من خبز الحبوب الكاملة مع اللبن او الحمص او شرائح الدجاج او الحبش الباردة المحضرة بطريقة صحية. واصطحبه معك حيثما توجهت وخاصة في المكتب ومكان العمل فهذا سيساعدك على تناول وجباتك وبطريقة اكثر صحة. في حال كان لديك ثلاجة في مكان عملك، فقد ننصحك بشراء كافة الخيارات الصحية التي تستلزمك لاعداد وجباتك خلال العمل ، مثل لافواكه والخضراوات والألبان والخبز وغيرها، وملء الثلاجة بها كل نهاية اسبوع. 4- لا تنسى زجاجة المياه أحيانا يمر الوقت بسرعة وقد ننشغل خلال اليوم فلا نتناول الكميات الكافية من المياه المطلوب منا تناولها، وهذا قد يكون سبباً للشعور بالتعب والجفاف والجوع احيانا خلال اليوم، لذا مع بداية كل يوم قوم بملء زجاجة من المياه بحجمة مناسب لاصطحابها معك في السيارة او على المكتب او في حقيبة اليد، فهذه الطريقةن الامثل لتتذكروا شرب المياه خلال اليوم. 5- اختر وجباتك بحكمة في حال لم يكن معك طعام ملائم ولم يكن لديك خيار سوى اختيار وجبة سريعة، فانصحك بان تكون أكثر حكمة عند اخذ قرارك في اختيار نوع الوجبة، فتغييرات بسيطة فيها قد يكون لها تأثيرات كبيرة على صحتك! فمثلا اذا ما اضطررت الى اختيار وجبة سريعة في مطعم مثل وجبة برغر، فقد يكون من الذكي الاستغناء عن خيار البطاطس المقلية معه، والاستغناء عن المشروب الغازي، واختيار مشروب اخر اكثر صحة واقل سكر وسعرات كالمياه او اللبن مثلاً. فبهذا انت تقلل من منسوب السعرات والصوديوم والدهون المضرة والسكريات المتناولة خلال اليوم. 