يعزز المناعة ويحارب الاكتئاب.. 7 فوائد صحية لرياضة المشي 

 عددت دراسات حديثة، 7 فوائد صحية لممارسة رياضة المشي بشكل منتظم، تضمنت تعزيز جهاز المناعة وتخفيف الألم، وتحسين صحة القلب وفقدان الوزن. ـ تحسين صحة القلب تشير الدراسات وفقاً لموقع "إنسايدر"، إلى أن ممارسة المشي يُخفض من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدمـوية، بحيث تزيد فرص حماية القلب كلما كانت فترة المشي أطول وأسرع. ـ تخفيف الضغط وتحسين المزاج ومحاربة الاكتئاب تساعد التمارين الهوائية بما في ذلك المشي على الشعور بالاسترخاء وتقليل التوتر ومحاربة الاكتئاب، حيث يكفي المشي لمدة 30 دقيقة فقط لرفع مزاج شخص يعاني من اضطراب اكتئابي كبير. ـ تمديد متوسط العمر المتوقع يزيد العمر المتوقع كلما طالت مدة المشي وكانت أسرع، فيرتبط المشي بانخفاض خطر الوفاة. ـ حرق السعرات الحرارية وفقدان الوزن يزيد المشي من معدل ضربات القلب واستهلاك الطاقة وحرق السعرات الحرارية، حيث يعتمد عدد السعرات الحرارية التي يتم حرقها على سرعة المشي والمدة والوزن. ـ زيادة مستويات الطاقة يرفع المشي من تدفق الـدم حول الجسم ويصل المزيد من الـدم الذي يحتوي على الأكسجين والمواد المغذية للوقود إلى العضلات الكبيرة في الساقين وكذلك الدماغ، ما يزيد من الشعور بالنشاط. ـ تعزيز جهاز المناعة يساعد المشي السريع والمنتظم في الحماية من الإصـابة بالبرد أو الإنفلونزا أو الأمراض الأخرى المتعلقة بالمناعة، كون التمارين الرياضية بما فيها المشي يزيد من كمية الخلايا البيضاء المتداولة في الـدم. ـ تخفيف الألم يخفف المشي من آلام تصلب الجسم عن طريق تدفئة العضلات، وترفع الحركة درجة حرارة الأنسجة ما يسهل على العضلات التمدد مع زيادة درجة الحرارة، وبالتالي تتحرك العضلات بسهولة أكبر. 