هذه الأدوات المنزلية ينبغي تغييرها بانتظام 

 نعتاد على استخدام المناشف والوسائد في المنزل بشكل يومي لكن هل نعرف ما هي الفترات الافتراضية لهذه الأدوات؟ عرض موقع The Health Site مجموعة من الأدوات المنزلية ونصح بتغييرها بشكل منتظم للحفاظ على الصحة منها فرشاة الأسنان وفرشاة تصفيف الشعر. الوسائد: إن لم تعتاد على غسل الوسائد الخاصة بك مرة كل ثلاثة أشهر على الأقل فإنك تعرض وجهك وجلدك لقدر كبير من الأوساخ. ومن المهم تغيير الوسائد كل عامين إلى ثلاثة أعوام.  منشفة الحمام: عندما تصبح المنشفة غير قادرة على امتصاص الماء بشكل جيد فهذا يعني أن من السهل للبكتريا النمو على سطحها. ونصح الموقع بتغيير المناشف كل عام إلى ثلاثة أعوام.  العبوات البلاستيكية إذا ظهر على الحاويات البلاستيكية التي تحفظ بها الأطعمة أي خدوش أو استخدمت لفترة طويلة فإنه ينبغي تغييرها، وقد نصح الموقع بتغييرها مرة على الأقل كل ستة أشهر.  فرشاة الأسنان: الممارسات الصحية المرتبطة بالأسنان مهمة للغاية، وقال الموقع إنه لا ينبغي فقط تغيير فرشاة الأسنان كل فترة للحفاظ على تنظيف الأسنان بكفاءة بل ينبغي تغييرها أيضا إذا أصيب المرء بمرض.  فرشاة تصفيف الشعر: عندما يعتاد المرء على تصفيف شعره بفرشاة واحدة لفترة طويلة فإن من الممكن أن تلتقط هذه الفرشاة أنواعا من الجراثيم من أماكن وضعت فيها رأسك للاستراحة مثلا.  المداس: ربما يلبس المرء مداسه بعد يوم عمل طويل قبل غسل قدميه. ونصح الموقع بغسل المداس بانتظام لتقليل مخاطر الإصابة بأي عدوى ونقل الجراثيم وتغييره أيضا كل ستة أشهر.  