تسلخ الأطفال وأهم المعلومات حوله 

 ماذا تعرف عن تسلخ الأطفال؟ ما هي أهم أسبابه وكيف يتم علاجه؟، في هذه المقال ستتعرف عن أهم المعلومات حول تسلخ الأطفال. تسلخ الأطفال هو التهاب في الجلد الذي يغطي منطقة الحفاض عند الطفل، يغطي هذا الالتهاب منطقة الفخذين، والأرداف والأعضاء التناسلية، يتمثل باحمرار وألم في تلك المنطقة. الأسباب التي تؤدي إلى تسلخ الأطفال إليك أهم الأسباب التي تؤدي إلى تسلخ الأطفال: 1. عدم تغيير الحفاض لفترة طويلة تزداد الفرصة بحدوث التسلخ عند الأطفال في حال بقائه فترة طويلة دون تغيير الحفاض، فيزيد البول والبراز عند بقائهم على اتصال بالجلد لفترة طويلة من فرصة الإصابة بالتسلخ، خصوصاً البراز فهو يزيد من فرصة الإصابة بالتسلخ أكثر من البول . 2. شد الحفاض تعتقد بعض الأمهات أنه في حال زادت من شد وربط الحفاض يقل معدل تسريب البول، لكنه اعتقاد خاطئ فهي بذلك تزيد من فرصة الإصابة بالتسلخ لدى الطفل. 3. البشرة الحساسة للطفل تقوم الأم باستخدام عدة منظفات ومعطرات للتنظيف مكان الحفاض كما ولإعطاء رائحة لطيفة، في بعض الأحيان قد يتحسس الأطفال من ذوي البشرة الحساسة نتيجة لاستخدام هذه المنتجات. قد يتحسس الطفل نتيجة لاستخدام الفاين المبلل، البودرة، الكريمات الخاصة بالأطفال، لذا احذر بمجرد تعرض الطفل للتسلخ بعد استخدام أحد هذه المنتجات واحرص على تجنبها.   