بعد إعلان "ترامب" عنه.. كيف يعمل دواء الملاريا المستخدم في علاج "كورونا"؟ 

 أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، عن موافقته على استخدام دواء يسمى "هيدروكسي كلوروكوين"؛ لعلاج المصابين بفيروس "كورونا" الجديد. ويتميز دواء "هيدروكسي كلوروكوين" الذي يستخدم منذ عام 1944 في علاج الملاريا وأمراض المناعة الذاتية مثل الذئبة والتهاب المفاصل، بأنه ذات تأثير مضاد للفيروسات. ويستطيع العقار الذي استخدم على بعض الحالات التي تماثلت للشفاء في الصين وفرنسا وأمريكا، منع وعلاج بعض الأعراض الخاصة بمرضى السارس وكورونا الجديد. وأثبتت التجارب السريرية أن دواء "كلوروكوين" يُقلص الجزئيات الفيروسية عبر تثبيط عمل البروتينات المسؤولة عن الالتهابات التي تحدث بسبب الفيروس الجديد. ويعطل هذا الدواء قدرة الفيروس على التعلق بالخلايا، ما يساعد في إنهاء قدرات المرض خاصةً بالحالات الخطرة أو التي ظهر عليها أعراض شديدة بالفيروس. 