وصفة سهلة تجعل المنزل نظيفاً وخالياً من الجراثيم 

 يعد الليمون واحداً من الأطعمة التي لها العديد من الفوائد الصحية، المفيدة للبشرة والشعر والكبد والحلق وسلامة الجسم بشكل عام، إلا أن الليمون له فوائد أخرى تكمن في مساهمته في القضاء على البكتيريا والجراثيم الموجودة في المنزل وخاصة المطابخ والحمامات. وأجرت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية وفقاً لموقع "ديلي هيلث بوست" المختص بالشؤون الصحية، دراسة توصلت من خلالها أن حامض الستريك من عصير الليمون يقـتل الجراثيم المنزلية الشاسعة بشكل فعال، بالإضافة لقدرته الفائقة في القضاء على فيروس الكوليرا. ويمكن قطع ليمونة حامضة إلى 4 أجزاء دون فصلها كلياً عن بعضها، ونثر بعض الملح عليها، ثم وضعها في المكان المراد تنقيته من البكتيريا والجراثيم؛ حيث تساعد هذه الوصفة في القضاء على الروائح الكريهة والبكتيريا والجراثيم. ويساعد عصر 3 ليمونات حامضة ووضعها في زجاجة صغيرة مع خلطها ببعض الصابون السائل وملح البحر، في إعداد معقم قوي، واستعماله في تنظيف أسطح المنزل والحضانات بعد رج الزجاجة جيداً، حيث يساهم هذا المحلول في القضاء على البكتيريا ويعد كذلك بديلاً عن المواد الكيميائية التقليدية المستخدمة في التنظيف. 