في ظل "كورونا".. 10 فوائد لـ"الليمون" تعزز المناعة ضد الفيروسات 

 في ظل الانتشار السريع لفيروس كورونا (كوفيد-19)، على مستوى العالم، ومع عدم وجود علاج أو لقاح لهذا الفيروس حتى الآن، تنصح الهيئات الطبية بالرجوع إلى المنتجات الطبيعية؛ لتعزيز مناعة الجسم.. وبين هذه المنتجات الطبيعية الليمون، الذي يتمتع بفوائد عدة، نذكر أبرزها في هذا التقرير.. 1- تعزيز إنتاج كرات الدم البيضاء يحتوي الليمون على فيتامين "C"، الضروري لتقوية وتعزيز نظام المناعة، والمساعد على إنتاج كرات الدم البيضاء، التي تحارب الفيروسات والبكتريا والجراثيم والأجسام الغريبة. 2- مضاد للعدوى يحتوي الليمون أيضًا على عنصر "البوليفينول" الذي يحمي الجسم من العدوى الفيروسية، إضافة لبعض الفيتامينات مثل فيتامين أ، وأحماض الفوليك والنحاس. 3- غسول طبيعي للفم يعد الليمون غسولًا طبيعًا للفم، فمع انتشار فرضية إمكانية انتقال الفيروس عبر الفم، يمكنكم استخدام الليمون المضاف إلى الماء لغسل الفم يوميًا. 4- مضاد للأكسدة الأحماض ومضادات الأكسدة الموجودة في الليمون، تحمي الشرايين من الجذور الحرة ويمنع أكسدة الكولسترول، كما يحتوي الليمون على مواد كيميائية نباتية تمنع الصفائح الدموية من الالتصاق ببعضها، وتقوي الأوعية الدموية، التي تحمل الأكسجين والعناصر الغذائية إلى خلايا الجسم. 5- يساهم في التأثير الوقائي للأوعية الدموية يحتوي الليمون بصفة خاصة والحمضيات بصفة عامة على عنصر البوتاسيوم، الذي يلعب دورًا رئيسًا في وظائف القلب، ووفقًا لبعض الدراسات فإنه يساهم في التأثير الوقائي للأوعية الدموية. 6- يعزز صحة الكلى أشار بعض الباحثين إلى أن فيتامين “C”، عنصر رائع لصحة الكلى، ويسمح هذا الفيتامين بتقليل تشكل حصى الكلى، بزيادة مستوى السيترات في البول، ما يعمل على تحييد الأحماض وبالتالي يمنع تشكل الحصوات. 7- يدعم الإبصار وينضّر البشرة الفاكهة والخضراوات الصفراء وبرتقالية اللون تعد عظيمة الفائدة للعيون، لاحتوائها على البيتا كاروتين، المهمة جدًا للعينين. وبسبب خصائصه المفتحة للبشرة، فإن استعمال القليل من عصير الليمون الطازج على الندبة أو على آثار حب الشباب قد يؤدي لتلاشي هذه العلامات الداكنة مع الوقت. 8- تهدئة الجهاز العصبي يساهم تناول الليمون كمشروب فى تهدئة الجهاز العصبي، ما يجعل تناوله مفيدًا للأشخاص الذين يعانون من القلق والتوتر والاضطرابات العصبية والانفعال كمهدئ طبيعي. 9- يقتل البكتيريا يقتل الليمون البكتيريا غير المرغوب فيها، عند استخدامه في تنظيف أدوات المطبخ والأسطح. 10- يقي من نزلات البرد تناول الليمون يخفف من أعراض نزلات البرد كالغثيان، ويعالج التهابات الحلق، ويخفف من احتقان الصدر، وبالتالي يقي من نزلات البرد. 