ما هي فوائد ماء جوز الهند 

 تردد كثيرا في السنوات الأخيرة اسم ماء جوز الهند الذي أصبح مشروبا شائعا خاصة وأنه يتميز بمذاق طيب، وخصائص منعشة، ويحتوي على الكثير من العناصر الغذائية المفيدة ومنها المعادن ومضادات الأكسدة.عرض موقع "هيلث لاين" مجموعة من الفوائد الصحية لماء جوز الهند الذي يطلق عليه ايضا اسم "عصير جوز الهند" ومنها مقاومة حصيات الكلى، وأمراض القلب، والسكري.  عناصر غذائية متعددة: يحتوي ماء جوز الهند على كربوهيدرات وفيتامين (سي) ومغنسيوم، ومنجنيز وبوتاسيوم وصوديوم وكالسيوم. مفيد في علاج السكري: أظهرت دراسات طبية أن ماء جوز الهند يمكن أن يحسن ضبط مستوى السكر بالدم، وهو أيضا مصدر مفيد للمغنسيوم الذي يمكن أن يزيد حساسية الإنسولين ويقلل السكر بالدم.يعالج في منع تكون حصيات الكلى: شرب كميات كافية من السوائل أمر مهم لمنع تكون الحصيات، وقد أشارت دراسة طبية إلى أن ماء جوز الهند ربما يكون أفضل من الماء العادي في أداء هذه المهمة.الحفاظ على صحة القلب: أوضحت دراسة طبية أجريت على فئرات أن شرب ماء جوز الهند قلل لديها نسبة الكوليسترول في الدم وكذلك دهون الكبد.ضغط الدم: وصفه الموقع بأنه ربما يكون له فائدة كبيرة في ضبط ضغط الدم مشيرا إلى أن دراسة على مصابين بالمرض أظهرت أن شرب ماء جوز الهند أسهم في تحسن نسبة الضبط بين 71 بالمئة منهم.      