إليك 8 طرق للوقاية من الإصابة بمرض السكر 

 مرض السكر من الأمراض المزمنة المنتشرة عالمياً ويصيب الملايين من البشر حول العالم، وبحسب المختصين فإنه لا أحد بمنأى عن الإصابة بهذا المرض، فهو يهدد الجميع ولا يستثني أحداً. والإصابة بداء السكر تنتج عن تناول أطعمة تسهم في زيادة نسبة السكر في الدم، الأمر الذي يدفع البنكرياس لإنتاج المزيد من هرمون الأنسولين الذي يعمل على إخراج السكري من مجرى الدم إلى خلايا الجسم. ولخطورة داء السكر، الذي في حال عدم السيطرة عليه يمكن أن يتسبب بالعمى والفشل الكلوي وأمراض القلب، وغيرها من الأمراض والحالات الخطيرة، يقدم الأطباء والمختصون العديد من النصائح للوقاية منه. وبحسب موقع "ويب طب" الطبي فإن هناك 8 طرق يجب اتباعها للوقاية من الإصابة بداء السكر، وهي: - التقليل من تناول الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات والسكر: عند تناول الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات يحول الجسم هذه الأطعمة إلى جزئيات صغيرة من السكر فيمتصها الدم. - تخفيف الوزن: زيادة الوزن خاصة في منطقة الوسط من الجسم أو في الأجزاء المحيطة بالبطن والكبد، تزيد من احتمال الإصابة بداء السكر بنسبة كبيرة. - ممارسة الرياضة: ممارسة الرياضة بانتظام تزيد من حساسية الأنسولين في خلايا الجسم، ويجعل نسبة الأنسولين التي يحتاج إليها الإنسان لحفظ توازن السكر في الجسم تحت السيطرة. - شرب الماء: شرب الماء بكثرة يجنب الإنسان تناول المشروبات الغنية بالسكر. - الانتباه لنوع الطعام الذي يأكله الشخص: يجب الانتباه للأكل من حيث الكمية والنوعية، والحرص على تناول الأطعمة التي تسهم في خفص السكر بالجسم. - تحسين مستويات فيتامين D في الجسم: الأشخاص الذين لديهم نسبة أقل من فيتامين D تزيد احتمالات إصابتهم بداء السكر، فيجب الحرص على الحفاظ على مستوياته في الجسم. - شرب القهوة أو الشاي: أثبتت الدراسات أن شرب القهوة والشاي يقلل من خطر الإصابة بداء السكر من النوع الثاني لاحتوائهما على مضادات الأكسدة، خاصة الشاي الأخضر. - الإقلاع عن التدخين: ثبت أن الإقلاع عن التدخين يقلل كثيراً من احتمال الإصابة بداء السكر. 