النباتات في بيئة العمل تقلل التوتر وضغط الدم 

 يمكن لدمج النباتات في أماكن العمل أن يكون له تأثير كبير، نظراً لأنها تقدم مجموعة شاسعة ومتنوعة من الفوائد للبيئة وللفرد. إليك بعض الفوائد: النباتات تقلل التوتر وتخفض ضغط الدم: كشفت الدراسات في المملكة المتحدة والولايات المتحدة أن وجود النباتات في مكان العمل يمكن أن يقلل التوتر بفاعلية. وفي بريطانيا، مثلا، جرى اختبار المشاركين في الدراسة لمقارنة معدل ضربات القلب وضغط الدم في غرف بها نباتات وأخرى من دونها، حسب وكالة الأنباء الألمانية. وكانت النتائج حاسمة، وأشارت إلى أن وجود النباتات وأوراق الشجر قلل من مستويات التوتر وزاد معدل التعافي من القلق. ودعمت الدراسات التي أجريت في الولايات المتحدة هذه النتائج، وكشفت الدراسات الأميركية أيضاً أن دمج النباتات في أماكن العمل قلل أيضاً مستوى ضغط الدم لدى الموظفين. النباتات تساعد على زيادة الإنتاجية:وخلال التجارب البحثية نفسها، تبين أيضاً أن الموظفين المحاطين بالنباتات قادرين على إنهاء المهام القائمة على الكومبيوتر في فترة أسرع من مجموعات الاختبار البديلة بنسبة 12 في المائة. وأشار البحث أيضاً إلى أن عملية الاهتمام بالنباتات الموضوعة في أصيص تساعد أيضاً في تحسين التركيز على مدار يوم العمل النموذجي، لتحسن مستويات التركيز السائدة والانتباه. النباتات تساعدك على الاهتمام بالبيئة: مستوى الوعي البيئي المرتفع يؤثر أيضاً على الأفراد الذين يسعون باستمرار لوسائل لخلق بيئة صحية على نحو أكبر. ووضع نباتات بالعمل مثال على هذا، لأنها تشجعك على اتخاذ خطوات صغيرة ولكن عملية تجاه أسلوب حياة أكثر استدامة. 