فوائد واضرار اليانسون للرضع 

 لا شك أن هناك عدد كبير من النساء اللواتي يعطين أطفالهن شاي الأعشاب، ومن ضمنه اليانسون لتخفيف الام المعدة، فهل هو مفيد حقًا؟ تستخدم الكثير من الأمهات مغلي اليانسون، اعتقادا منهن أن له دور كبير في التخفيف من بعض الأعراض مثل النفخة التي يعاني منها الأطفال، فهل هو امن حقا؟ يعتبر اليانسون من النباتات العطرية التي يشبه طعمها العرق سوس، وفي حين أن أوراق نبات اليانسون يمكن أن تستخدم كعشبة أو بذور تستخدم كتوابل. فوائد اليانسون للجسم يمتلك اليانسون العديد من الفوائد التي تعود بالمنفعة على صحة الانسان او الاطفال ومنها: علاج مشاكل الجهاز الهضمي تخفيف المشاكل المتعلقة بألم الأسنان التخفيف من تشنجات الدورة الشهرية علاج احتقان الصدر والسعال والربو وصعوبات التنفس بفعل المواد الكيميائية القوية الموجودة فيها تحفيز انتاج الحليب لدى المرضعة، عن طريق تحفيز هرمون البرولاكتين الحد من انتفاخات البطن معالج للأرق بالاخص للأشخاص الذين يعانون من صعوبة في النوم مضاد للميكروبات وقاتل للجراثيم منشط للدورة الدموية ومهدئ لالام المفاصل والروماتيزم. طرق استخدام اليانسون للرضع يمكنك استخدام اليانسون عن طريق غلي كوبين من الماء مضافا إليها ملعقتين من بذور اليانسون لمدة خمس دقائق، ومن ثم اضف بعض الاعشاب الاخرى مثل الكمون للحصول على النتائج المرغوبة. ولكن عليك الحذر من غلي اليانسون لفترة طويلة لأن ذلك يؤدي الى فقد الزيوت العطرية الموجودة فيها لذلك احذر من غليه لفترة طويلة. اضرار اليانسون على الرضع على الرغم من الفوائد العظيمة لليانسون واثاره الجيدة على الصحة إلا أن هناك بعض الأضرار التي يمكن أن يسببها اليانسون للرضع ومنها: على الرغم من استخدام اليانسون تقليديا لعلاج المغص عند الاطفال الا ان هيئة الصحة العالمية للغذاء والدواء تشير الى احتمال تلوث محتمل للطفل. كما أن عشبة اليانسون قد يؤدي إلى نتائج سلبية على صحة الجنين. يمكن أن يسبب الإكثار من اعطاء اليانسون للرضع اضرار جهازهم العصبي الذي لم يكتمل بعد.يحتوي اليانسون على مادة الانيتول التي تضر بالجملة العصبية وربما تؤدي الى البلاهة، لذا يفضل عدم الإكثار منه للأطفال. 