احذر.. الإفراط في شرب الماء خطر على الصحة.. وهذه علامات ذلك 

 أثبتت دراسات علمية خطورة الإفراط في شرب الماء على ‏صحة الإنسان، وذلك على عكس ما يعتقده الكثيرون الذين يفضلون شرب الماء بكثرة. وحذر المختص في الصحة والسلامة "‏مورغان سات"، وفقًا لموقع "ستاندرد ميديا‎"‎، من أن شرب أكثر ‏من ثلاثة ونصف إلى أربعة أكواب من الماء في الساعة، يمكن ‏أن يتسبب في مشاكل صحية خطيرة، نتيجة انخفاض الصوديوم ‏في الدم.‏ وأبان أن أعراض إصابة الشخص بمتلازمة نقص الصوديوم، تتمثل في التعب والتقيؤ والصداع، وقد تؤدي إلى الوفاة‎.‎ وهذه خمسة أعراض تشير إلى أنك ‏تشرب الماء أكثر مما تحتاج: الجفاف الجسم لا يحتاج سوى تناول ثلاثة إلى أربعة لترات من الماء ‏يوميا، وعندما تشرب أكثر مما يحتاجه جسمك، قد يؤدي ذلك إلى ‏الجفاف الزائد‎.‎ الإكثار من التبول ينصح اختصاصيو التغذية بتقليل استهلاك الماء في حال احتجت ‏للذهاب إلى الحمام أكثر من سبع مرات يوميا‎.‎ لون البول علامة الجسم السليم هي البول الأصفر الفاتح، وليس اللون ‏الشفاف الذي يأتي نتيجة للإفراط في شرب الماء، كما يجب ‏ملاحظة أن البول الأصفر الداكن يعد أيضا علامة غير ‏صحية، ويجب حينها استهلاك كميات كبيرة من الماء‎.‎ تورم الشفاه شرب الكثير من الماء قد يؤدي إلى تورم الشفاه واليدين ‏والقدمين، وهذا بسبب عدم عمل الكليتين بشكل صحيح، ما يتسبب في احتفاظ الجسم بالمياه الزائدة. الشعور بالتعب عندما تعمل الكليتان باستمرار على إخراج المياه الزائدة من ‏جسم الشخص، فإن ذلك يشكل ضغطا على الجسم، وهذا بدوره يؤدي ‏إلى الشعور بالتعب والإرهاق.‏ 