شعبان عبدالرحيم: عندى انسداد رئوى بعدما كنت التالت على العالم فى التدخين 

 قال المطرب الشعبى شعبان عبد الرحيم، إنه مصاب بانسداد رئوى وهذا ما جعله يرقد فى الفترة السابقة داخل منزله، وتابع: "بروح أصيف فى المستشفى.. وعمرى ما خفت من الموت لأنه بتاع ربنا". وأضاف عبد الرحيم، خلال حواره مع الإعلامية ريهام سعيد، ببرنامج "صبايا" المذاع عبر قناة الحياة، أنه رغم مرضه إلا أنه يستمر فى الغناء، وعلق: "بخرج من المستشفى وتانى يوم بروح أغنى"، كاشفا عن أنه أقلع عن التدخين بشكل تام، بعدما كان يدخن 5 علب سجائر يوميا. وأكد شعبان عبد الرحيم، أنه منذ وفاة زوجته، فلم يتزوج على الإطلاق وما يثار حول هذا الأمر غير صحيح تماما، وتابع: "متجوزتش بعد مراتى ولا هتجوز.. ولابس سلسلتها من يوم وفاتها لدلوقتى"، فيما علق على تواجد "شيشه" بين الجوائز التى حصل عليها ويضعها داخل منزله بالقول: "واخد الشيشه جايزة لأنى كنت التالت فى العالم فى التدخين". 