"الصحة": تعرّف على مرض الملاريا.. أعراضه وطرق مكافحته والوقاية منه 

 قالت وزارة الصحة في مقطع فيديو توعوي وتعريفي بمرض الملاريا، إن منظمة الصحة العالمية تعتبر الملاريا من أكثر الأمراض فتكاً بالإنسان، وهو مرض معدٍ يسببه طفيل يسمى البلازموديوم ينقله البعوض. وأضافت الوزارة أن طفيل البلازموديوم يتسلل إلى كريات الدم الحمراء ويعمل على تدميرها والقضاء عليها تماماً، مشيرة إلى أن البعوض الناقل للبلازموديوم يعيش في المياه العذبة الراكدة كالبرك والمستنقعات. وشدد المقطع على ضرورة حصول المسافرين للمناطق الموبوءة بالملاريا على التطعيم ضد الملاريا، داعياً من يشعر بأعراض الملاريا للتوجه إلى الطبيب، والمتمثلة في حمى أو صداع أو رعشة أو قيء، وهذه الأعراض عادة بين 10 إلى 15، وقد تظهر أحيانا بعد 3 أو 7 أيام، حتى لا تتسبب بمضاعفات قد تؤدي للوفاة خاصة للأطفال أو النساء الحوامل. ولمكافحة الملاريا، يجب ردم البرك والمستنقعات، ووضع شباك فتحات على أبواب ونوافذ المنزل، واستخدام الناموسيات خلال النوم، واستخدام المبيدات لقتل البعوض، واستخدام الكريمات الطاردة للبعوض، وارتداء ملابس ذات أكمام طويلة.    تعرّف على قصة الملاريا؛ البعوضة التي كانت سببًا لأكثر الأمراض فتكًا بالإنسان. pic.twitter.com/ZPwrSbTHll
 — وزارة الصحة السعودية (@SaudiMOH) ٣٠أبريل ٢٠١٩  