10 أسباب غير غذائية تسبب زيادة الوزن.. تعرف عليها 

 كشفت دراسات علمية عن 10 أسباب غير غذائية لا يتخيل الإنسان أنها تتسبب في زيادة وزنه وإصابته بالسمنة والبدانة. وأوضحت الدراسات وفقا لموقع "Care2"، المعني بالشؤون الصحية، أن هناك عوامل وعادات ينبغي عدم إغفالها كونها عنصرا رئيسيا في الإصابة بالسمنة، وهي كالتالي: 1- الاكتئاب، فهو يؤدي في بعض الأحيان إلى الإفراط في تناول الطعام، وزيادة الوزن بطريقة مؤسفة مما يزيد حالة الاكتئاب لدى هذا الشخص. 2- الجلوس لفترات طويلة، سواء أثناء العمل أو غيره، يؤدي إلى كسب كيلوغرامات إضافية غير مرغوب فيها، وينصح الخبراء أصحاب المهن التي تتطلب الجلوس خلف شاشات الكمبيوتر لفترات طويلة، بشرب الكثير من الماء أثناء اليوم مع الحرص على ترك المكتب والتجول قليلاً لمدة 5 دقائق كل ساعة. 3- النوم، حيث أوصى الخبراء بأن الحصول على قدر كاف من النوم ضروري لفقدان الوزن، لافتين إلى أن ساعات النوم القليلة تساعد على إفراز كميات كبيرة من هرمونات الجوع، فضلا عن ضعف حساسية الأنسولين، بما يؤدي إلى تخزين المزيد من الطاقة كدهون طوال اليوم. ونصح الخبراء بالنوم لعدد 6 إلى 8 ساعات. 4- التوتر، فالشخص الذي يعاني توترا منخفض الدرجة، ولكنه شبه مستمر، فإنه سرعان ما يضع نفسه في وضع قتال أو انفعال مستمر، ما يشجع الجسم على إنتاج هرمون الكورتيزول المهدئ، والذي يرسل إشارة إلى الكبد لإفراز مزيد من الجلوكوز في مجرى الدم، وبالتالي يؤدي إلى زيادة في إنتاج الأنسولين. 5- الجفاف، حيث وجدت دراسة حديثة أن شرب كوبين من الماء قبل وجبات الطعام يؤدي إلى فقدان الوزن بنسبة 30%. 6- الحساسية الغذائية، أوصى الخبراء الأشخاص الذين يعانون حساسية من أي أطعمة بعينها مثل الغلوتين أو منتجات الألبان أو غيرها، أن يمتنع عن تناولها لأنها تؤثر سلبا على الجهاز المناعي وتسبب الانتفاخ والالتهاب وتشجع الجسم على زيادة الوزن. 7 - الهرمونات، أوضح العلماء أن زيادة الوزن قد تعود إلى عدم التوازن في النظام الهرموني، مشيرين إلى أن جسم الإنسان يطور حالة مقاومة لهرمونات تعطي إشارات مهمة مثل الأنسولين واللبتين، وهو ما يجعل الجسم يخزن الطاقة كدهون، ونصحوا بإجراء اختبارات وتحاليل للتأكد من عدم وجود خلل في إفراز الهرمونات. 8- التمرينات الرياضية، فنتائج ممارسة الرياضة متباينة من شخص لآخر ومن نوع تمارين إلى أخرى أيضا، ولكن من المهم الانتظام في ممارسة التمارين الرياضية مع مراعاة تحقيق التوازن للحفاظ على وزن صحي، فالممارسة المفرطة لبعض تمرينات القلب (كارديو) يمكن أن تشكل ضغطا على الجسم، ومن ثم تشجعه على التمسك بالوزن الزائد. 9- السموم البيئية، فبعض المواد الكيميائية مثل بيسفينول A وديوكسين وفثالات وبعض أنواع المبيدات الحشرية تصيب الجسم باضطراب في نظام الغدد الصماء، وهو ما يحدث خللاً في التواصل بين الهرمونات والخلايا الدهنية. 10- الأدوية، فقد أكدت الدراسات أن بعض الأدوية قد تسبب زيادة الوزن غير المرغوب فيها، مثل أدوية ضغط الدم، ومضادات الصرع، وأقراص منع الحمل، وأدوية الخصوبة فقد تتسبب للبعض في السمنة المفاجئة. 