وظائف لها آثار سلبية على الصحة.. تعرف عليها 

 1- الوظائف المكتبية حيث تتطلب هذه الوظائف جلوس الشخص على المكتب لفترات طويلة، وهي بالتالي تؤثر على الصحة، بتسببها وفقاً لموقع "ويب طب" في: آلام الظهر، والانزلاق الغضروفي، وآلام الرقبة، والتهابات في الفقرات العنقية، وضعف النظر، إلى جانب التهاب وتر الإبهام بسبب الكتابة والنقر على أزرار جهاز الحاسوب، والصداع، وتصلب المفاصل، بالإضافة لمشاكل القلب، وزيادة الوزن. 2- الهندسة والأعمال الفنية لأنها تتطلب من الشخص الحركة المستمرة، وهذا أمر جيد، ولكنها تعرض الشخص للغبار والأتربة، ومواد البناء، ومخاطر أخرى قد تحدث أثناء تواجد المهندس أو الفني في موقع العمل. ويمكن أن يصاب الأشخاص الذين يعملون في هذه المجالات بعدد من الأمراض منها: حساسية الصدر، والربو، وقد يصل الأمر إلى سرطان الرئة نتيجة الوقوف في أماكن مليئة بالتلوث الهوائي. بالإضافة للإصابة بضربات الشمس نتيجة الوقوف لفترات طويلة في أماكن وأوقات تزداد فيها أشعة الشمس، بالإضافة إلى الإصابة بآلام الساقين حيث إن الوقوف لفترات طويلة يؤثر على صحة المفاصل والساقين والركبتين، ليؤدي إلى التهابات المفاصل والقدم. 3- خدمة العملاء وهي تعد من الوظائف الأساسية في كثير من الشركات والمنشآت المختلفة، وهي تتطلب من الموظف الجلوس لفترات طويلة وتلقي المكالمات الهاتفية، ومن أهم الأمراض التي يسببها ذلك ارتفاع ضغط الدم بسبب الضغط النفسي والتوتر، خاصةً أن معظم المكالمات تكون بسبب مشكلات أو أعطال، وقد يلجأ بعض العملاء إلى التحدث بنبرات حادة وغضب. ويضاف إلى ذلك مشكلات في السمع والحنجرة والحبال الصوتية بسبب الاعتماد الكلي لهذه الوظيفة على الأذن والحنجرة، هذا إضافة إلى المشكلات التي يسببها الجلوس لفترات طويلة. وينصح الأطباء للوقاية من الأمراض والمشكلات التي يسببها العمل، بضرورة اتباع عدة إرشادات، في مقدمتها الحرص على الحركة بين كل فترة وأخرى، وتناول الغذاء الصحي، وتجنب الأطعمة الدهنية التي تسبب زيادة الوزن، وتجنب التدخين، والحصول على فترات راحة لضمان الاسترخاء والهدوء النفسي. كما يركز الأطباء على أهمية ارتداء النظارة الشمسية أثناء العمل تحت الشمس، وكذلك القبعة التي تقلل وصول أشعة الشمس الضارة إلى الجسم، وارتداء النظارة الطبية للمحافظة على النظر من مخاطر الجلوس أمام الحاسب الآلي لفترات طويلة، وممارسة تمارين أثناء الجلوس، بالإضافة لممارسة رياضة المشي والجري. 