لهذه الأسباب لا تتخلص من قشر الليمون 

 هناك العديد من العناصر الهامة الموجودة في قشر الليمون، وبالتالي يمكن أن يساعد في تعزيز صحة الجسم، كما أن له فوائد مجموعة من الفوائد الجمالية، ولذلك ينصح بعدم التخلص منه. عادةً ما يستخدم عصير الليمون ويتم التخلص من القشر، ولكن يجب إعادة النظر في هذا الأمر، حيث أن هناك العديد من الفوائد والاستخدامات لقشر الليمون التي لم تعرفها من قبل. القيمة الغذائية لقشر الليمون توفر ملعقة واحدة "حوالي 6 غرام" من قشر الليمون ما يلي: 3 سعرات حرارية.1 غرام من الكربوهيدرات.1 غرام من الألياف.0 غرام من البروتين.0 غرام من الدهون.9% من الحاجة اليومية لفيتامين سي. كما أن قشر الليمون يحتوي على كميات صغيرة من المغنيسيوم والكالسيوم والبوتاسيوم. فوائد قشر الليمون الصحية إليك أبرز فوائد قشر الليمون الصحية: 1- تعزيز صحة الفمربما يساعد قشر الليمون في تعزيز صحة الفم ووقاية اللثة من الإلتهاب وتقليل فرص الإصابة بتسوس الأسنان، وذلك لاحتوائه على مواد مضادة للبكتيريا قد تمنع نموها في الفم. ولهذا يعتبر قشر الليمون من مضادات الجراثيم والبكتيريا القوية التي تحافظ على صحة الفم والأسنان وتقيها من الأمراض.   2- مكافحة الجذور الحرةمضادات الأكسدة هي مركبات نباتية تمنع تلف الخلايا عن طريق مكافحة الجذور الحرة في الجسم، ويحتوي قشر الليمون على نسبة عالية من مضادات الأكسدة، وأبرزها الليمونين limonene) وفيتامين سي. قد يرتبط تناول مضادات الأكسدة بانخفاض خطر الإصابة ببعض الأمراض مثل مرض السكري من النوع الثاني وأمراض القلب. 3- تحسين صحة الجهاز الهضميتعد الألياف من أهم العناصر الغذائية لصحة الجهاز الهضمي وتحسين وظائفه، كما أنها تساعد على تقليل الالتهاب وتعزيز عملية التمثيل الغذائي. وتتوفر الألياف في قشر الليمون، ويمكن الإستفادة منها عن طريق القيام ببشر قشر الليمون وإضافته إلى مختلف الأطعمة مثل السلطات أو حتى الكعك. 4- تحسين وظائف الجهاز المناعيقد يعمل مستخلص قشر الليمون على تقوية جهاز المناعة ومساعدته في محاربة العدوى بسبب محتواه من الفلافونويد وفيتامين سي. وبالتالي فإن تناول قشر الليمون يساعد في الوقاية من الأمراض المختلفة، وخاصةً أمراض الجهاز التنفسي. 5- دعم إزالة السموم من الجسميساعد قشر الليمون على تخليص الجسم من الفضلات والسموم، وخاصةً العناصر التي يمكن أن تسبب الإصابة بالسرطان. ويرجع ذلك لاحتواء قشر الليمون على مضادات الأكسدة، كما أنه يحتوي على مركبات الفلافونويد التي تحارب الخلايا السرطانية وتمنع تطورها. 6- تحسين صحة العظاميحتوي قشور الليمون على نسبة قليلة من الكالسيوم بالإضافة إلى فيتامين سي، وهي عناصر غذائية هامة لصحة العظام. حيث أن الجسم يحتاج إلى الكالسيوم للوقاية من ضعف العظام، كما أن فيتامين سي يساعد على مقاومة الالتهابات التي يمكن أن تصيب العظام. استخدامات أخرى لقشر الليمون بالإضافة إلى فوائده الصحية، يمكن الإستفادة بقشر الليمون في بعض الإستخدامات، وأبرزها: إزالة الروائح من الثلاجة: ينصح بوضع بعض قشور الليمون في الثلاجة أو في قاع سلة القمامة لامتصاص الروائح غير المستحبة. تنظيف الستانلس ستيل: وذلك من خلال وضع قليل من الملح على الأغراض المصنوعة من الستانلس ستيل، ثم فركها باستخدام قشور الليمون وشطفها. تنظيف غلاية الشاي: يتم ملء غلاية الشاي بالماء وقشر الليمون وغليها، ثم ترك هذا الماء لمدة ساعة قبل الشطف، فهذا سوف يساعد في التخلص من أي رواسب معدنية. تقشير الجسم: يمكن استخدام قشر الليمون في صنع مقشر للجسم، وذلك بعد فرمه ومزجه مع السكر وزيت الزيتون، ثم وضعه على الجلد المبلل وتدليكه. ينصح بتجربة هذا المقشر على منطقة صغيرة من الجسم أولاً للتأكد من أنه لا يسبب تهيج أو التهاب، ويجب شطفه بمجرد الإنتهاء من تدليك البشرة به. 