أمريكا تصنف أحد أدوية تسكين الآلام كسلاح دمار شامل 

 أعلنت وزارة الأمن الداخلي في الولايات المتحدة تصنيف مادة "فينتانايل" على أنها أحد مواد أسلحة الدمار الشامل، بحسب "سي إن بي سي". وأفادت الوزارة أن المادة تستخدم كمسكن للآلام وتعرف اختصاراً بـ"دبليو إم دي" مشيرة إلى أن العديد من المسؤولين الفيدراليين اعتبروا الـ"فينتانايل" تهديداً كيميائياً خطيراً. وعلق متخصصون في الأدوية على هذا القرار قائلين إن الفينتانايل تعد مسكناً قوياً للآلام وأقوى مائة مرة من المورفين ويتم وصفها للمرضى الذين يعانون من آلام قاسية ولكن بيعها غير قانوني. 