50 % من سكان العالم يعانون منها.. إليك 10 علاجات طبيعية للتخلص من قشرة الرأس 

 يعاني كثير إزعاج قشرة الرأس، وتشير الدراسات إلى أن أكثر من 50% من الناس حول العالم تزعجهم قشرة الرأس، ورغم أنها مرض غير معدٍ إلا أنها تسبب إحراجاً لكثير. وقشرة الرأس هي حالة مرضية تتمثل أعراضها في انتشار قشرة بيضاء في فروة الرأس والكتفين، مصحوبة بحكة، وتزداد في فصلي الشتاء والخريف، وتقل في فصل الصيف. أسباب الإصابة بقشرة الرأس: تنقسم أسباب الإصابة بقشرة الرأس إلى قسمين: أولاً: أسباب غير مرضية وهي: - الجلد الجاف: وهو أكثر الأسباب شيوعاً خاصة في الطقس البارد أثناء فصل الشتاء. - الشعر الدهني: معرض للإصابة بالتهاب الجلد الدهني، ما يجعل الجلد لونه أحمر ومغطى بقشور بيضاء. - عدم غسل الشعر: يتسبب عدم غسل الشعر في تراكم الدهون، التي تسبب تراكم القشرة. - غسل الشعر بماء ساخن أثناء الحمام. - سوء التغذية: إذا كان النظام الغذائي يفتقد عنصري الزنك وفيتامين ب، يجعل الشخص أكثر عرضة للإصابة بالقشرة.  ثانيا: أسباب مرضية وهي: - الأكزيما: الإصابة بالأكزيما تؤدي لتكون القشور على فروة الرأس. - الصدفية: وهي أيضاً مرض جلدي يؤكد لتراكم الجلد الميت وتكوين القشرة السميكة. - فطر الخميرة "المالاسيزيا": يتكون في فروة الرأس ويسبب تهيج الجلد وظهور قشرة الشعر. - االحساسية: الحساسية ضد مكونات الشامبو أو كريمات الشعر تؤدي لحكة في فروة الرأس وبالتالي لتكون القشرة. - الهرمونات الذكرية: لذلك يصاب الرجال بقشرة الشعر أكثر من النساء.  10 وصفات منزلية طبيعية لعلاج قشرة الشعر: رغم وجود كثير من المنتجات الطبية لعلاج قشرة الرأس، إلا أن البحوث تشير إلى أن العلاجات الطبيعية للقشرة هي الأمثل حتى الآن، وهناك 10 علاجات طبيعية يمكن تحضيرها في المنزل ينصح بها لعلاج قشرة الرأس، وهي: - تجنب التوتر والضغط العصبي: لم يثبت أن التوتر يتسبب في الإصابة بقشرة الرأس، إنما يسهم في تفاقم أعراضها مثل الحكة والجفاف، لذلك ينصح بممارسة اليوغا والتأمل والتنفس بعمق بين الحين والآخر. - زيت شجرة الشاي: لاحتوائه على خصائص مضادة للميكروبات ومضادات الالتهابات الشديدة ومكافحة الفطريات، لذلك يساعد على مكافحة القشرة، وينصح بالنسبة لأصحاب البشرة الحساسة إضافة قطرات من زيت ناقل مثل زيت جوز الهند قبل استخدامه. - زيت جوز الهند: لاحتوائه على كميات كبيرة من الفيتامينات والعناصر الغذائية، وخلصت الدراسات إلى أنه علاج فعال لقشرة الشعر، وأنه خلال 8 أسابيع يخفف الأعراض بنسبة 68% مقارنة بـ38% ممن يستخدمون زيوت معدنية.  - زيت الصبار: يساعد على السيطرة على الالتهابات الفطرية ويعالج الحروق والصدفية وقشرة الرأس، وذلك لاحتوائه على مضادات للبكتيريا والفطريات. - الأسبيرين: لاحتوائه على حامض الساليسيليك فهو أكثر فعالية لعلاج القشرة، وتسحق منه حبتان يضاف المسحوق إلى الشامبو، سيحصل المستخدم على نتائج بعد الاستخدام لمدة شهر. - خل التفاح: رغم عدم وجود دراسات مستفيضة تثبت علاجه لقشرة الرأس، إلا أن تميزه بخصائص لمكافحة الجراثيم والبكتيريا تجعله أحد الحلول لعلاج القشرة، وتضاف له بضع ملاعق من الشامبو، ثم يرش على الشعر مباشرة.  - أحماض أوميغا 3 الدهنية: كما تحافظ أحماض أوميغا 3 على صحة القلب وتحسن أداء جهاز المناعة والرئتين فإنها تحافظ على صحة الجلد، ولأنها تعوض الجلد الجاف فقد تمنع من تفاقم القشرة في فروة الرأس. - البروبايوتيك: يعزز المناعة لمقاومة الالتهابات الفطرية المسببة للقشرة، كما يساعد على تخفيف أعراض الأكزيما وبعض الأمراض الجلدية. - صودا الخبز: وتعد علاجاً سريعاً وسهلاً للتخلص من قشرة الرأس، وتوضع مباشرة على الشعر بعد ترطيبه، ثم تدليك فروة الرأس بها، وتركها لمدة دقيقتين، ثم غسل الشعر بالشامبو كالمعتاد. - الزبادي: وطريقة استخدامه يوضع على الشعر ويترك لمدة 20 دقيقة، ثم يغسل الشعر بعدها. 