طرق لانخفاض درجة حرارة الطفل بعد ارتفاعها 

   تصاب الأمهات بالذعر عند ارتفاع درجة حرارة أطفالهن، ولكنها تُعد حالة دفاعية، وهناك طرق لانخفاض درجة حرارة الطفل بعد ارتفاعها.    سنتعرف في ما يأتي على طرق يمكن للأم اللجوء إليها لانخفاض درجة حرارة الطفل بعد ارتفاعها: ارتفاع درجة حرارة الطفل إن ارتفاع درجة الحرارة من أكثر المشكلات الشائعة عند الأطفال.  وتنتج عندما ترتفع درجة الحرارة إلى 38 درجة مئوية، أو ما يزيد عنها عند قياسها عن طريق المستقيم، أو 37.4 درجة مئوية أو ما يزيد عنها عند قياسها عن طريق الأذن أو الجبهة.  وتعد ارتفاع درجة الحرارة طريقة الجسم الطبيعية في مكافحة الأمراض، ولكن يجب الحرص على انخفاض درجة حرارة الطفل بعد ارتفاعها. أعراض ارتفاع درجة حرارة الطفل يعاني الطفل من عدة أعراض عند ارتفاع درجة حرارته، مثل الاتي:   الشعور بحرارة الطفل عند لمسه من الجبهة أو الظهر أو البطن.   الشعور بتعرق ورطوبة جلد الطفل.   احمرار خدود الطفل.     ويجب التوجه إلى الطبيب المختص في حال ظهور الأعراض الاتية:    استمرار ارتفاع درجة الحرارة لمدة تتجاوز الأربعة أيام.   فقدان الشهية والام شديدة في البطن وإسهال واستفراغ.   الام في الرأس وفي الأذن وفي الحلق.   تيبس الرقبة وصعوبة التنفس.   الام في المفاصل.   طفح جلدي داكن اللون.     متى يجب الحرص على انخفاض درجة حرارة الطفل؟ يجب التأكد من انخفاض درجة حرارة الطفل بعد ارتفاعها عندما تبدأ علامات الانزعاج بالظهور على الطفل، كأن تنخفض شهيتهم مثلًا؛ فانخفاض درجة حرارة الطفل بعد ارتفاعها ستساعده على الشعور بالتحسن بالرغم من عدم شفاء الالتهاب الذي يعاني منه. كيفية انخفاض درجة حرارة الطفل بعد ارتفاعها  في حال ارتفاع درجة الحرارة يجب التركيز على علاج سبب ارتفاع الحرارة عوضًا عن الارتفاع بحد ذاته، ولكن يجب التركيز أيضًا على انخفاض درجة حرارة الطفل من خلال عدة نقاط، منها ما يأتي: 1. إعطاء أدوية خافضة للحرارة  يتم إعطاء الأطفال أدوية خافضة للحرارة بعد استشارة الطبيب فقط، ويوجد نوعين امنين فقط لاستعمال الأطفال من الأدوية خافضة الحرارة، وهما كالاتي:    الأسيتامينوفين، الذي يمكن استخدامه من قبل الأطفال ما دون عمر 6 أشهر.   الأيبوبروفين، الذي يمكن استخدامه من قبل الأطفال الذين تجاوزوا عمر 6 أشهر.   2. الاستحمام بمياه فاترة الحرارة  إن أخذ حمام بالمياه الفاترة لمدة 15 دقيقة تساعد على انخفاض درجة حرارة الطفل. 3. الحفاظ على تميه الطفل يجب التأكد من تميه الطفل وشربه كميات كافية من الماء، وفي حال كان الطفل يرضع من الأم يجب التأكد من حصوله على رضعات كافية، أو إعطائه حليب الأطفال.   إلباس الطفل ملابس مناسبة   إن الملابس التي يرتديها الطفل تلعب دورًا هامًا في تنظيم درجة حرارته؛ لذلك يجب التأكد من إلباسه ملابسًا خفيفة ليست ثقيلة أو متعددة الطبقات. ويوجد بعض الأمور التي يجب تجنبها في حال ارتفاع درجة حرارة الطفل، منها الاتي:   عدم إعطاء الأسبرين للأطفال.   عدم إعطاء الطفل الأيبوبروفين والأسيتامينوفين معًا، إلا في حال وصف الطبيب.   عدم إعطاء الأيبوبروفين للأطفال المصابين بالربو.   عدم إخراج الطفل من المنزل أو إرساله إلى الحضانة.   انخفاض درجة حرارة الطفل الحاد بعد ارتفاعها  بالرغم من الحاجة لخفض درجة حرارة الطفل والخوف من حدوث تشنجات الحمى؛ قد يستخدم البعض جرعات عالية من الأسيتامينوفين والأيبوبروفين معًا، الأمر الذي يؤدي إلى تأثير جمعي وانخفاض درجة الحرارة بشكل حاد.  والجدير بالذكر أن انخفاض درجة الحرارة الحاد نادرًا ما يكون ضارًا وقت حدوثه، إلا أنه قد يسبب إنتان الدم الناتج عن انخفاض درجة الحرارة، وبعض المشكلات الأخرى على المدى البعيد. وسيتم علاج انخفاض درجة حرارة الطفل عن طريق القيام بالخطوات الاتية:   نقل الطفل إلى منطقة جافة ودافئة، مع الحرص على الحد من الحركات والتدليك غير اللازم.   إزالة الملابس الرطبة عن الطفل، وتغطيته بالبطانيات مع تجنب وضعه على سطح بارد.   إعطاء الطفل مشروبات دافئة حلوة المذاق وخالية من الكافيين.   وضع كمادات دافئة فقط على الرقبة والصدر ومنطقة الأربية، مع الحرص على عدم تطبيق الحرارة بشكل مباشر.   إعادة تدفئة دم الطفل، من خلال سحب الدم وتدفئته وإرجاعه للطفل عن طريق جهاز غسيل الدم أو جهاز مجازة القلب التاجية.   إعطاء الطفل سوائل وريدية دافئة.   تطبيق الأكسجين المرطب عن طريق الأنبوب الأنفي أو القناع.   القيام بالإرواء من خلال تطبيق المياه المالحة الدافئة على مناطق معينة من الجسم، مثل الجنبة وهي المنطقة المحيطة بالرئة، و التجويف الصفاقي البطني عن طريق القسطرة.      