السجائر الالكترونية: أسيتات فيتامين E مسؤولة عن إصابات الرئتين 

 أعلنت السلطات الصحية في الولايات المتحدة أن الأغلبية العظمى من حالات إصابة الرئتين بين مدخني السيجارة الإلكترونية كانت بسبب أسيتات فيتامين E الموجودة في المنتج المستخدم في هذا النوع من التدخين. وكشفت دراسة أجرتها مراكز مكافحة الأمراض والطب الوقائي في الولايات المتحدة أنه في 48 حالة من أصل 51 حالة إصابة بمشكلات في الرئتين بسبب التدخين الإلكتروني عُثر على هذا المركب. وتستخدم أسيتات فيتامين E في زيادة كثافة السوائل المستخدمة في السيجارة الإلكترونية (وبخاصة السوائل التي تحتوي على المادة الفعالة بمخدر الماريغوانا). ولقي 54 شخصا مصرعهم بسبب مشكلات في الرئتين نتجت عن التدخين الإلكتروني من إجمالي 2500 شخص أصيبوا بتلك المشكلات الصحية لنفس الأسباب في جميع أنحاء الولايات المتحدة، وفقا لهيئات طبية أمريكية. وقالت أنا شوتشات، نائبة رئيس الهيئة الأمريكية مراكز مكافحة الأمراض والطب الوقائي، إن هناك أدلة توافرت الآن ترجح أن أسيتات فيتامين E تُضاف بكميات كبيرة إلى عبوات تحتوي على مركب المادة الفعالة للماريغوانا، بداية من يونيو/ حزيران الماضي تزامنا مع انتشار حالة إصابة الرئتين. وأضافت أن استخدام مركب تتراهيدروكانابينول "يفسر بوضوح" التزايد الكبير في عدد الإصابات الخطيرة في الرئتين التي تصاعدت الصيف الماضي، لكن نتائج الدراسة لم تحسم الأمر فيما يتعلق بما إذا كان تدخين النيكوتين إلكترونيا آمنا. دراسات سابقة قال تقرير نشرته دورية نيو إنغلاند جورنال فور ميديسين الطبية إن عدد الحالات التي تصل إلى غرف الطوارئ بإصابة في الرئتين بسبب السيجارة الإلكترونية شهد ارتفاعا حادا بداية من يونيو/ حزيران الماضي، ووصل إلى ذروته في سبتمبر/ أيلول الماضي. ومنذ سبتمبر/ أيلول الماضي، بدأ هذا العدد في الانحسار، لكنه لا يزال مرتفعا مقارنة بالمستويات المسجلة وقت انتشار هذه الإصابة في يونيو/ حزيران الماضي، وفقا للتقرير. وقال تقرير نشرته نفس الصحيفة إن باحثين رأوا أن نتائج بعض الفحوص الإضافية، التي أُجريت لحالات إصابة بالرئتين بسبب السيجارة الإلكترونية، تدعم نتائج توصلت إليها دراسات سابقة رجحت أن أسيتات فيتامين E مسؤولة عن انتشار هذا النوع من الإصابات. وأشارت نتائج هذه الدراسة إلى أن مركب أسيتات فيتامين E وُجد في عينات أُخذت من رئتي مصابين يدخنون المادة الفعالة للماريغوانا إلكترونيا في 16 ولاية أمريكية. 