يحدث الإمساك بسبب تغير النظام الغذائي.. هذه 7 نصائح لتجنب الإصابة به 

 وجهت وزارة الصحة 7 نصائح لتجنّب الإصابة بالإمساك خلال أيام عيد الفطر المبارك؛ بسبب تغير النظام الغذائي. وقالت الوزارة عبر "إنفوجرافك" نشرته إنه يجب الابتعاد عن التغير المفاجئ بكمية ونوعية الأطعمة المتناولة، وتقسيم الوجبات ومضغ الطعام ببطء، والحرص على تناول الأطعمة الغنية بالألياف، مع تناول السوائل بشكل كافٍ. كما نصحت بالابتعاد عن المشروبات عالية السكر، وممارسة النشاط البدني خاصةً المشي، والابتعاد عن النوم مباشرةً بعد تناول الطعام، والتقليل قدر الإمكان من الحلويات والسكريات.  