مصر توقف تداول 19 مستحضرا دوائيا 

 أعلنت وزارة الصحة والسكان في مصر وقف تداول 19 مستحضرا دوائيا تحتوي على المادة الفعالة «رانيتيدين»، لحين التأكد من عدم وجود شائبة تحتوي على مواد مسرطنة في المادة الخام. وأشار بيان للإدارة المركزية لشؤون الصيدلة إلى أنه سيتم رفع الحظر عن جميع المستحضرات الموقوف تداولها طبقا لنتيجة التحليل الذي ستجريه الهيئة القومية للرقابة والبحوث الدوائية. يأتي تحرك «الصحة المصرية» بعد إعلان هيئة الغذاء والدواء الأميركية (FDA)، عن أن بعض أدوية «الرانيتيدين» تحتوي على نسب قليلة من شوائب نيتروزامين المسرطنة. 