5 عادات خاطئة تسرع ظهور الشعر الأبيض 

 يرتبط ظهور الشعر الأبيض في العادة بالتقدم في العمر، إلا أن مختصين أكدوا أن هناك عادات خاطئة قد نمارسها بشكل يومي يكون لها دور كبير في ظهور الشعر الأبيض في سن مبكرة. وحدد المختصون وفقاً لموقع "ويب طب"، 5 عادات خاطئة يمارسها الأشخاص، دون أن يدركوا أنها قد تكون السبب في انزعاجهم في ظهور الشيب مبكراً على رأسهم، وهي: 1- عدم الاهتمام بالتغذية السليمة: تؤثر هذه العادة على نسبة الميلانين المسؤول عن لون الشعر، وينصح بتناول أطعمة مثل السلمون والخضراوات والجزر والحبوب الكاملة لزيادة نسبته، كما ينصح بتناول السردين والتونة والمحار وصفار البيض لاكتساب فيتامين "د" والابتعاد قدر الإمكان عن الأطعمة الدسمة. 2- التعرض للمواد الكيماوية: المنظفات المستخدمة في المنزل ومستحضرات الشعر وتعطير الجو والمبيدات الحشرية وصبغات الشعر، تساهم في شيخوخة مبكرة، وكذلك التعرض للعوامل الخارجية كعوادم السيارات والأدخنة الملوثة للبيئة. 3- الإجهاد والضغط النفسي: دائماً ما نلاحظ أن الأشخاص المعرّضين للإجهاد والضغط النفسي بشكل كبير، هم الأكثر عُرضة للإصـابة بالشعر الأبيض في مرحلة مبكرة، لذا ينصح بأخذ القسط المناسب من الراحة والابتعاد قدر الإمكان عن الضغوط النفسية. 4- التدخين: يتسبب التدخين في تلف الميلانين وانخفاض نسبته في الجسم، لذا فإن المدخنين معرّضون بشكل كبير لظهور الشعر الأبيض في مرحلة عمرية مبكرة. 5- عدم الاهتمام بنظافة فروة الرأس: الحفاظ على نظافة فروة الرأس يجنّب انسداد مسام الشعر وتراكم الدهون والأوساخ فيها. وينصح الخبراء بتناول المزيد من مضادات الأكسدة، كالفواكه والخضراوات الطازجة والشاي الأخضر والسمك، مع تجنب المواد الكيميائية قدر المستطاع. 