أهم أعراض وعلامات الإصابة بتصلب الشرايين 

 تنتشر الإصابة بمرض تصلب الشرايين، والذي من شأنها أن يسبب مشاكل أخرى، فكيف من الممكن أن تكتشف الإصابة مبكرًا؟ إليك أهم الأعراض والعلامات.   تصلب الشرايين عبارة عن تضيق في الأوعية الدموية (الشرايين) ناتج عن تراكم الصفيحات فيه، لكن ما هي الأعراض المرافقة لذلك؟ معلومات هامة حول تصلب الشرايينبداية تجدر الإشارة إلى أن الشرايين هي الأوعية الدموية التي تعمل على نقل الأكسجين والمغذيات من القلب إلى أجزاء الجسم المختلفة. مع التقدم بالعمر، قد تتراكم الدهون والكوليسترول في الشرايين، مسببة الصفيحات، الأمر الذي يصعب تدفق الدم خلالها. من الممكن أن يحدث هذا بأي شريان، مسببًا نقص وصول الأكسجين إلى المناطق المرتبطة به. في بعض الأحيان من الممكن أن تنتقل قطع من هذه الصفيحات مسببة تجلط دموية، بالتالي الإصابة بتصلب الشرايين من شأنها أن ترفع خطر الإصابة بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية وفشل القلب في حال عدم علاجها. أعراض الإصابة بتصلب الشرايينمعظم حالات الإصابة بتصلب الشرايين لا تترافق مع أعراض مخصصة وواضحة إلا في حال أصيب الشخص بانسداد في الشرايين. بشكل عام تشمل أعراض وعلامات الإصابة بتصلب الشرايين ما يلي: ألم في الصدر أو الذبحة الصدريةألم في القدم أو الذراع أو في أي منطقة أصيبت بالانسدادضيق في التنفستعب عامارتباك في حال كان هناك انسداد للشرايين التي تصل الدم إلى الدماغضعف في العضلات في القدمين بسبب قلة وصول الدورة الدموية إليها.في المقابل من الضروري أن تعرف علامات الإصابة بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية أيضًا، وذلك لأن الإصابة بهما قد ترتفع نتيجة تصلب الشرايين، الأمر الذي يستدعي طلب المساعدة الطبية الفورية. أعراض الإصابة بالنوبة القلبية تشمل التالي: ألم وعدم الراحة في منطقة الصدرألم في الكتف والظهر والذراع والفكألم في منطقة البطنضيق في التنفستعرق شديددوارغثيان أو قيءالشعور بالموت الوشيك.أما بالنسبة للسكتة الدماغية، فالأعراض هي: ضعف وتنميل في عضلات الوجه والأطرافصعوبة في الكلامصعوبة في فهم الحديثمشاكل في النظر والرؤيةفقدان التوازنصداع مفاجئ وشديد.من يقع في دائرة الخطر؟هناك العديد من العوامل التي تلعب دورًا في رفع خطر الإصابة بتصلب الشرايين، بالتالي الفئات التالية تقع في دائرة خطر الإصابة بالمرض: من يملك تاريخ عائلي للإصابةمن لا يمارس التمارين الرياضيةالمصابين بارتفاع ضغط الدم غير المسيطر عليهالمدخنينالمصابين بالسكري دون إدراة مستوياته. 