طبيب يكشف ماذا يحدث لمريض كورونا إذا استنشق البصل 

 تداول مؤخرا على مواقع التواصل الاجتماعي بعض النصائح لمرضى فيروس كورونا المستجد ومنها استنشاق "البصل" في حالة الشعور بضيق في التنفس. وفي تصريح لموقع "بوابة الأهرام"، حذر الدكتور أمجد الحداد إخصائي الحساسية والمناعة من تناول مريض كورونا للبصل لأنه في هذه الحالة يعرضه للمخاطر. وأوضح أنه "عندما تتطور أعراض الفيروس وتصل إلى صعوبة في التنفس يكون العلاج الوحيد هو وضع المريض تحت جهاز التنفس الصناعي". وتابع "أما في حال استنشاقه للبصل بدعوى أنه يحسن من أداء الجهاز التنفسي فهذا الكلام عار تماما من الصحة وبالعكس يؤدي في هذه الحالة إلى استثارة وتهيج الجهاز التنفسي وزيادة حدة ضيق التنفس لدى المريض وهو ما قد يعرضه للوفاة نتيجة الاختناق". وأشار إلى أن "جميع الأغذية ليس لها دور في علاج مريض كورونا وإنما قد تحسن من أداء الجهاز المناعي للجسم وبالتالي تجعله أكثر قدرة على مقاومة الفيروس". وأضاف "البصل يحتوى على مضادات قوية للأكسدة وهو عامل مساعد على تحسين وظائف الجهاز المناعي فقط لا غير وليس له أي دور في علاج فيروس كورونا". كما حذر من تلقي المعلومات خاصة الطبية عن طريق مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدا أن كل ما يخص صحة الإنسان من معلومات لابد أن يكون الحصول عليها عن طريق طبيب بشري متخصص حرصا على حياة الناس. وشدد على أن اتباع الاجراءات الاحترازية وارتداء الكمامة والحفاظ على التباعد الاجتماعي، هو السلاح الوحيد للوقاية من الفيروس حتى ظهور علاج أو لقاح. 