5 أنواع من الفاكهة ذات مفعول سحري على الهضم والمناعة 

 من أجل الحفاظ على نمط حياة صحي، من الضروري تناول نظام غذائي متوازن يتكون من مزيج من الخضروات والفواكه المغذية. وتعد الفواكه مصدراً هاماً للعناصر الغذائية المختلفة، إذ أنها تحتوي على الألياف التي تساعد على الهضم، وفيتامينات ومعادن مختلفة تعود بالكثير من الفوائد الصحية على أجسامنا. فيما يلي قائمة مؤلفة من خمسة أنواع من الفاكهة يجب إدراجها ضمن النظام الغذائي اليومي لما لها من فوائد على الجهاز الهضمي والمناعة في الجسم: １- التوت تحتوي جميع أنواع التوت على عناصر غذائية كثيرة. وبصرف النظر عن كونه غنياً جداً بالألياف، فإن التوت يحتوي على قدر قليل جداً من الدهون والسعرات الحرارية، ويتميز بغناه بمضادات الأكسدة. ２- التفاح يساعد التفاح على فقدان الوزن، إذ أنه غني بالألياف الغذائية والفلافونيدات، ويساعد على زيادة الشعور بالشبع. وتساعد ألياف التفاح القابلة للذوبان في سحب المياه من الجهاز الهضمي، وتتحول إلى مادة هلامية أثناء الهضم مما يؤدي إلى إبطاء عملية الهضم ويساعد على دفع البراز عبر الأمعاء بسلاسة. 3- البطيخ يساعد محتوى البطيخ العالي من الماء على فقدان الوزن، ويحتوي على سعرات حرارية سلبية تعمل على حرق المزيد من الدهون أثناء عملية الهضم. 4- البرتقال يحتوي البرتقال على سعرات حرارية قليلة ونسبة منخفضة من الدهون، ويتميز بكثافة العناصر الغذائية فيه والتي تعزز مستويات المناعة. كما أنه غني جداً بمضادات الأكسدة. 5- الجوافة تساعد هذه الفاكهة الخضراء المقرمشة على تحسين حركة الأمعاء وتعزيز الهضم. يستغرق البروتين والألياف الجيدة في هذه الفاكهة وقتاً طويلاً للهضم، مما يساعد على استمرار الشعور بالشبع لمدة أطول من الوقت. 