زيادة حالات الوفاة بين الحوامل.. وأطباء يتوصلون إلى السبب 

 أظهرت دراسة جديدة ارتفاعا في عدد وفيات النساء الحوامل في الأعوام الماضية، كما وضحت السببين الرئيسيين لوفاة النساء أثناء الحمل. وفي دراسة أجرتها جامعة أوكسفورد، وصلت نسبة وفاة النساء أثناء الحمل إلى 9.8 حالة وفاة من أصل 100 ألف امرأة حامل شملتهن الدراسة، بين عامي 2014 و2016. وأشار باحثون في الدراسة إلى أن السببين الرئيسيين لارتفاع عدد وفيات الحوامل هما البدانة الزائدة والتقدم في العمر. أظهرت دراسة جديدة ارتفاعا في عدد وفيات النساء الحوامل في الأعوام الماضية، كما وضحت السببين الرئيسيين لوفاة النساء أثناء الحمل. وفي دراسة أجرتها جامعة أوكسفورد، وصلت نسبة وفاة النساء أثناء الحمل إلى 9.8 حالة وفاة من أصل 100 ألف امرأة حامل شملتهن الدراسة، بين عامي 2014 و2016. وأشار باحثون في الدراسة إلى أن السببين الرئيسيين لارتفاع عدد وفيات الحوامل هما البدانة الزائدة والتقدم في العمر. 