كيف تتعامل مع لدغات الأفاعي؟ 

 مع قدوم فصل الصيف وارتفاع درجة الحرارة تزداد حوادث لدغات الأفاعي، حيث تخرج الأفاعي بعد فترة السبات الشتوي كونها من ذوات الدم البارد وتنشط عند ارتفاع درجة الحرارة أكثر من 25 درجة مئوية . اليك أهم المعلومات العامة عن الافاعي: عادة ما تتواجد الأفاعي في المناطق العشبية وقرب مصادر المياه وفي الصحراء . عالميا يوجد حوالي 3000 نوع من الافاعي ، منها حوالي 400 نوع سام . في فلسطين وبلاد الشام أشهر نوع من الأفاعي السامة هي افعى فلسطين . عالميا يحدث حوالي 3 ملايين لدغة أفعى سنويا مما يؤدي إلى وفاة حوالي 130,000 شخص سنوياً. أعراض لدغات الأفعى: تختلف الأعراض بحسب أنواع سموم الأفعى (VENUM) التي عادة ما تنقسم الى ثلاث مجموعات بحسب مكان وطبيعة تأثيره على الجسم: 1- سموم الأنسجة (Cytotoxins): حيث تؤثر على الأنسجة وتسبب تحللها وتلفها وتؤدي إلى حدوث الأعراض الموضعية من الم حاد وتغير في لون الجلد وانتفاخ وفقاعات تحت الجلد. كما ان تحلل وموت أنسجة العضلات قد يؤدي إلى ترسب الخلايا الميتة في الكلى وحدوث فشل كلوي . 2- سموم دموية (Hemotoxins): حيث تؤثر على عمليات تخثر الدم مما يؤدي الى حدوث نزيف في الأعضاء الداخلية ونزيف من الأنف والفم وقد يؤدي ذلك الى الوفاة. 3- سموم عصبية(Neorotxins): تؤثر على الجهاز العصبي مما قد يؤدي الى حدوث شلل في عضلات التنفس والبلع و الاختناق والوفاة . العلاج: يتكون علاج لدغة الأفعى من مرحلتين: المرحلة الأولى: الاسعاف الاولي في مكان الحادث. يجب أخذ الحيطة والحذر وتجنب حدوث أي إصابات أخرى لأشخاص اخرين حيث أنه بإمكان الافعى أن تلدغ أشخاص اخرين . اذا تم قتل الأفعى يجب عدم لمسها حيث بإمكانها حقن السم حتى بعد موتها لمدة 90 دقيقة . من يتواجد في مكان الحادث عليه أن يحاول تذكر أوصاف الافعى او تصويرها اذا امكن لان ذلك يساعد في العلاج . محاولة تهدئة المصاب وعدم تحريك الطرف المصاب لأن ذلك يساعد على انتشار السم إلى الجسم بسرعة. العمل على إزالة أي اساور او خواتم من اليد المصابة قبل انتفاخها. عدم رفع الطرف المصاب فوق مستوى الرأس لأن ذلك يساعد على انتشار السم بسرعة . نقل المريض فوراً إلى أقرب مستشفى مهيأ للتعامل مع هذه الحالات. المرحلة الثانية: العلاج داخل المستشفى: في المستشفى يتم التعامل مع الحالة حسب أولويات الإسعاف الأولي المتعارف عليها من التأكد من مجرى التنفس والاكسجين والضغط والدورة الدموية . يتم تحديد ما إذا كان المريض بحاجة إلى أخذ المصل المضاد لسم الأفعى حسب الحالة وحسب نوع الأفعى. يتم تنظيف مكان اللدغة واخراج أي أجسام غريبة واعطاء المريض الابرة المضادة للتيتانوس إذا كان لم يعطى التطعيم خلال الخمس سنوات الماضية. اذا لم يتم إعطاء المريض المصل المضاد للسم يجب مراقبته لمدة 12 ساعة واذا لم تحدث أي أعراض خلال هذه الفترة غالبا ما تكون الأفعى غير سامة او انها لم تحقن السم إلى جسم المريض. أمور خاطئة يجب الامتناع عنها عند اسعاف المريض: احداث جرح مكان عضة الأفعى ومحاولة إخراج السم عن طريق شفطه بالفم. وضع الثلج على مكان الإصابة لوجود اعتقاد خاطىء ان ذلك يبطل مفعول السم، وقد يؤدي التبريد الزائد إلى تلف الخلايا . ربط الطرف المصاب مما قد يؤدي الى انقطاع الدم عن الأنسجة وتلفها. الوقاية من لدغات الأفاعي: من المعروف أن الأفعى تخاف من الانسان مثلما يخاف الإنسان من الأفعى، لذلك لا تحاول إحداث الفزع للافعى وأعطيها الفرصة للهرب حيث أن معظم لدغات الافاعي تحدث عند محاولة الامساك بالافعى او قتلها. احرص على لبس أحذية واقية ومرتفعة و سراويل طويلة عند الخروج للتنزه في الحدائق او الأماكن المحتملة لوجود الأفاعي وخاصة في فصل الصيف . النظر جيدا قبل وضع يدك او رجلك في أي مكان وخاصة في الأماكن المحتملة لوجود الأفاعي. 