فوائد مفاجئة للعلكة الخالية من السكر 

 كثير من الأشخاص يمضغون العلكة للتسلية او لعمل الفقاعات فيها، ولكنهم لا يعلموا ان للعلكة الخالية من السكر فوائد عديدة للجسم وقد تكون مفاجأة. من أهم هذه الفوائد ما يلي:1.تحسين التركيز والذاكرةاخر الدراسات أثبتت أن العلكة تعزز من الأداء العقلي ووظائف الإدراك، مثل التركيز والذاكرة، وأوقات رد الفعل. إن مضغ العلكة يعزز من تدفق الدم إلى الدماغ، وهذا بدوره يزيد من كمية الأكسجين المتاحة للدماغ، مما يعزز الذاكرة والأداء المعرفي. 2. تحسين اليقظةأظهرت العديد من الدراسات أن العلكة يمكن أن تزيد من اليقظة. ويعتقد أن حركة مضغ الفك تحفز الأعصاب وأجزاء من الدماغ المرتبطة بالاستثارة، بالإضافة إلى زيادة تدفق الدم وهذا قد يساعد الأشخاص على الشعور باليقظة أو الاستيقاظ لفترة أطول. كما يعتقد أن نكهة النعناع تكون مفيدة بشكل خاص لهذا الغرض. 3. التقليل من الإجهاد والقلقالعلكة يمكن أن تساعد على تخفيف الطاقة العصبية وتجعلك تشعر بالهدوء. عادة ما يكون مضغ العلكة بديلا رائعا للعادات العصبية، مثل قضم الأظافر وهز الرجل، أو في حال الشعور بالضغط. ودعما لهذا أثبتت الدراسات أن مضغ العلكة الخالية من السكر يساعد على التقليل من هرمون التوتر، والكورتيزول، الذي يتم إطلاقه كرد فعل الجسم لحالات الضغط، وفق ما نشره موقع ويب طب الصحي. 4. حماية الأسنانتوصي الجمعية الأمريكية لطب الأسنان بمضغ العلكة لمدة 20 دقيقة بعد تناول الوجبات، حيث ثبت أنها تقلل من طبقة البلاك، والترسبات وتشجع مينا الأسنان، وتقلل من التجاويف كما انها تقلل من التهاب اللثة. السبب في ذلك هو زيادة تدفق اللعاب، مما يقلل من تواجد الحمض على أسنانك التي تسبب التسوس وتلحق الضرر بها. 5. تقلل من الحرقة والارتجاع المريئيبالنسبة لبعض الأشخاص الذين يعانون من الارتداد المريئي والحرقة، فإن مضغ العلكة بعد تناول وجبات الطعام قد يساعد في التقليل من الحمض في المريء. وذلك من خلال زيادة إنتاج اللعاب الذي يزيل الحمض بسرعة أكبر. 6. إنعاش النفسان كنت تعاني من رائحة الفم الكريهة، وتريد التخلص منها عليك بتناول العلكة، لأنها تعمل على انخفاض مستوى البكتيريا في الفم التي تسبب رائحة الفم الكريهة. 7. تساعد المدخنين بالإقلاع عن التدخينإن العلكة ليست بعامل رئيسي للإقلاع عن التدخين، ولكن الاستعانة بالمنتجات مثل علكة النيكوتين، من الممكن أن يساعد بذلك. بالإضافة إلى ذلك فإن مضغ العلكة يساعد على التخفيف من الرغبة الشديدة للفم على تدخين السجائر. 8. تخفف من جفاف الفمهناك فائدة أخرى للصحة الفموية من مضغ العلكة الخالية من السكر، وتشمل مكافحة جفاف الفم.إذ لوحظ أن مضغ العلكة خالية السكر يحفز اللعاب ليصل إلى 10 أضعاف معدل الراحة. 9. تخفف من ألم الأذن أثناء رحلات الطيرانفي حال وجود ألم في الأذن بسبب تغيرات ضغط الهواء أثناء الإقلاع والهبوط على متن طائرة، عليك بتناول العلكة لأنها تعتبر الطريقة الأسهل. لأنها تساعد على إنتاج اللعاب، والذي يمكن أن يساعد في تحقيق التوازن في الضغط في أذنيك. 10. تساعد على التخفيف من الوزنمضغ العلكة يساعد على قمع الرغبة الشديدة في الطعام ويجعلك تأكل أقل. في الواقع، يساعد مضغ العلكة على كبح الرغبة الشديدة في تناول الأطعمة السكرية، وهو أحد الأسباب الرئيسية وراء زيادة الوزن. وتشير دراسة أجريت عام 2009 في اتحاد الجمعيات الأمريكية لعلم الأحياء التجريبية إلى أن العلكة تستخدم كأداة سهلة وعملية لإدارة الرغبة الشديدة في تناول الطعام واستهلاك الوجبات الخفيفة، وخاصة الحلويات. وهناك دراسة أخرى نشرت في علم وظائف الأعضاء والسلوك في عام 2015 تشير إلى أن مضغ العلكة قد يقلل من الجوع عن الطعام، ربما من خلال التعديلات في استجابات هرمون الأمعاء المتعلقة بالشبع. معلومات يجب ان تعرفها عن العلكةتعرف على أهم المعلومات المرتبطة بتناول العلكة، وكي تحصل على أكبر فائدة منها: إذا كنت تعاني من أي نوع من الام الفك أو اضطراب الصدغي الفكي، يجب عليك الامتناع عن مضغ العلكة. مضغ العلكة لا يكون بديل للفرشاة والخيط الطبي، وهي أمور يجب استخدامها للحفظ على نظافة ولسلامة صحة الفم والأسنان. عند شراء العلكة عليك باختيار الأصناف الخالية من السكر لتجنب الأضرار التي قد تلحق بأسنانك بسبب السكر. 