هل قلي البيض بزيت الزيتون صحي أكثر؟ 

 يعد البيض من المصادر المهمة للجسم فهو يحتوي العديد من الفيتامينات والمعادن والأحماض التي يحتاج إليها الجسم بشكل يومي، ويستخدم كثيرون زيت الزيتون في قلي البيض؛ فهل يعد ذلك صحيًّا أم لا؟ فوائد قلي البيض بزيت الزيتون · يحافظ على معدلات السكر طبيعية في الدم. · يحمي من الإصابة بمرض السرطان، خصوصًا سرطان الثدي والبروستات والجهاز الهضمي، لأن البيض غني بالأوميغا 6 والزنك، وزيت الزيتون يحتوي على الأحماض غير الدهنية وحمض الأوليك. · يحسن صحة الشعر والأظافر، كونه غني بالفيتامينات خصوصًا فيتامين A، E والكثير من البروتينات ومضادات الأكسدة. · يحافظ على صحة العظام، فالزيتون يساعد على رفع نسبة الأستيوكالسين، وهو المسؤول عن صحة العظام في الجسم، إضافة إلى وجود نسبة كافية من الكالسيوم. · يقلل من نسبة الكولسترول لأنه يحتوي على كميّة من الدهون غير المشبعة، وفيتامين E، بالإضافة إلى الكاروتين والكلوروفيل، إذ إنّ هذه المواد تساعد على التقليل من نسبة الدهون الضارة والكولسترول في الجسم، وبالتالي التقليل من خطر الإصابة بالنوبات القلبيّة والسكتات الدماغيّة. و الجدير بالذكر أنّ صفار البيض يحتوي على نسبة عالية من الكولسترول، لذلك على الأشخاص الذين يعانون من مرض القلب استشارة الطبيب قبل تناول الصفار. · يخفف الوزن، فزيت الزيتون يشعر الجسم بالشبع، ويقلل الرغبة في تناول المزيد من الطعام خلال اليوم. أما عن أضرار قلي البيض بزيت الزيتون · بشكل عام الزيوت النباتية تتعرض للأكسدة، وتتسارع هذه العملية عندما تتعرض للحرارة. · نسبة الضرر المحتملة في القلي بزيت الزيتون تعتمد على جودة الزيت، ودرجة الحرارة التي يتعرض لها. · عند قلي البيض بزيت الزيتون يطلق موادًا كيميائية سامة عند تسخينه، خاصة الألدهايدات، وهي مواد ربطها بعض الباحثين بأمراض خطيرة مثل السكري والسرطان. ولكن يعتبر زيت الزيتون أقل الزيوت النباتية في كمية الألدهايدات، إذا ما قورن ببقية الزيوت النباتية. 