دراسة: تناول الفلفل الحار 4 مرات أسبوعياً يحد من خطر الإصابة بالأزمات القلبية 

 خلصت دراسة إلى أن تناول الفلفل الحار أربع مرات أسبوعياً يمكن أن يحد من خطر الوفاة بسبب الأزمات القلبية. وأظهرت الدراسة التي أجراها أكاديميون إيطاليون، ونُشرت في دورية الكلية الأمريكية لأمراض القلب، أن من يتناولون الفلفل الحار بصورة متكررة، أربع مرات أسبوعياً، تنخفض لديهم نسبة خطر الموت مبكراً. وذكرت عدة وسائل إعلام عالمية أن الباحثين قاموا بمراقبة نحو 23 ألف متطوع لمدة ثمانية أعوام، حيث أظهرت النتائج أن البالغين الذين يتناولون الفلفل الحار بشكل متكرر كانوا أقل عرضة للوفاة بسبب النوبات القلبية بنسبة 4%. وأشارت الدراسة إلى أن مادة "كابسيسين"، المضادة للالتهاب، والمواد التي تُحدث الشعور بالحرقان لدى تناول الفلفل الحار هي السبب وراء خفض نسب الإصابة بالأزمات القلبية. وأبانت أن جميع المشاركين في الدراسة يعيشون في منطقة موليزي في إيطاليا، موطن حمية البحر المتوسط، التي تعد من أصح الحميات الغذائية في العالم، إذ تعتمد على تناول الخضراوات والفاكهة والمكسرات والأسماك والدهون مثل زيت الزيتون، وتناول اللحوم الحمراء بصورة نادرة ومنتجات الألبان والبيض بصورة محدودة. وأضافت أن العلماء وجدوا أن الفلفل الحار كان مفيداً لصحة القلب حتى لدى المتطوعين الذين لا يتبعون نظاماً غذائياً صحياً. 