دراسة: 90% من حالات الوفاة بالسرطان سببها "نقيلات" ناشئة من الورم الأصلي 

 أكد باحثون ألمان، أن 90% من حالات الوفاة بين مرضى السرطان البالغ عددهم في ألمانيا وحدها 230 ألف سنوياً يموتون بسبب بؤر سرطانية ناتجة من الورم الأصلي، حيث تبقى كامنة لتنشط فيما بعد لتؤدي لوفاة المصاب. وأوضح الخبير بالمركز الألماني لأبحاث السرطان أندرياس فيشر، أن استئصال الورم السرطاني أصبح سهلاً اليوم، إلا أن هناك نقليات أو خلايا صغيرة ناشئة من الورم الرئيس تبقى دون أن يكتشف أمرها، ورغم أن 99.9% منها يموت، إلا أن بعضها يدخل في حالة سكون، لتصحو فيما بعد، مضيفا أن سبب إيقاظها غير معلوم حتى الآن. وأضاف فيشر، أن التحدي الأكبر يتمثل في اكتشاف مثل هذه "الخلايا النائمة" ومنعها من النمو ومهاجمة الجسد مرة أخرى والقضاء عليه. 