غني بالفيتامينات والمعادن وله 10 فوائد مذهلة.. ماذا تعرف عن "الشمندر"؟ 

 نشر موقع مختص بالصحة والتغذية تقريراً عن ثمرة الشمندر أو البنجر، أشار فيه إلى أنه يحوي العديد من الفوائد المذهلة لجسم الإنسان، كما أنه غني بالفيتامينات والمعادن. وأوضح موقع "ناتشرال نيوز"، أن الشمندر يحتوي على كميات وافرة من النحاس والفولات والمنغنيز والبوتاسيوم، كما أنه غني بفيتامين "ج" الذي يعزز الجسم ويعد أحد مضادات الأكسدة. واستعرض الموقع 10 فوائد للشمندر، سواء بأكله أو شرب عصيره، وهي: - تحسين الأداء الرياضي؛ حيث يحسّن عصير الشمندر من تدفق الأكسجين ما يضمن جهداً أقل للقلب والرئتين، لذا فهو خيار جيد للرياضيين قبل ممارستهم التمارين. - يساعد على تقليل الالتهاب عن طريق تثبيط عملية الإشارة الالتهابية، ما يقلل خطر الإصـابة بالسرطان وأمراض القلب والسمنة. - جيد لصحة الأمعاء لأنه غني بالألياف. - تعزز النترات الموجودة فيه من وظيفة المخ عن طريق تحسين تدفق الأكسجين، ما يجعل جيداً لتحسين صحة الدماغ. - يعزز صحة القلب كغيره من الخضراوات مثل الجزر والسبانخ المليئة بالنترات التي تتحول داخل الجسم إلى أكسيد النيتريك، الذي يساعد في فتح الأوعية الدمـوية ما يقلل من ضغط الـدم ومعدل ضربات القلب. - يساعد في الحماية من السرطان ومحاربة الخلايا الضارة بسبب خصائصه المضادة للأكسدة. - غني بالفيتامينات والمعادن المعززة للمناعة، مثل النحاس والزنك وفيتامين "أ" وفيتامين "ب". - مفيد لصحة العين، حيث تلعب الأصباغ التي يحتويها دوراً مهماً في الحفاظ على صحة العين، وتسهم كذلك في تجنب الضمور البقعي المرتبط بالتقدم في السن. - يحتوي على مضادات الأكسدة والبيتين والحديد وفيتامين "ب"، التي تعزز من صحة الكبد، ومادة البيتين تساعد على التخلص من سموم الكبد. - يحتوي على عناصر معدنية أساسية لإنتا الهرمومات الجنسية، ويساعد عصير الشمندر في علاج ضعف الانتصاب. 