تحذير طبي من قضم النتوءات حول الأظافر بالأسنان 

 حذرت أخصائية في الأمراض الجلدية، ‏من المخاطر التي يمكن أن يسببها قضم النتوءات حول الأظفر ‏بالأسنان وهو ما يعرف بـ"السأف" الذي يحدث التشققات حول ‏الأظفر‎.‎ وأوضحت الدكتورة أنجيليكا شماكوفا، وفقًا لـ "وكالة نوفوستي الروسية" أن قطع النتوءات التي ‏تظهر حول الأظافر بالأسنان، قد يؤدي إلى حدوث جرح مفتوح، ‏فتجويف الفم يحتوي على أنواع مختلفة من البكتيريا والأحياء ‏المجهرية الضارة، التي في حال وصولها مع اللعاب إلى مكان ‏الجرح سوف تسبب التهابه وتقيحه‎. وأشارت الأخصائية، إلى أن هذه النتوءات يمكن أن تصبح بوابة ‏لدخول عدوى مرضية مختلفة خاصة في حال ضعف مناعة ‏الجسم ووجود أمراض مزمنة، وفي ظروف البيئة الملوثة‎. ونبهت بأنه في حال اشتداد الحالة وتطورها قد ينتقل التقيح إلى ‏كامل الإصبع أو حتى عدد من الأصابع، ما يزيد من خطر ‏الإصابة بإنتان الدم (تعفن الدم) الذي يشكل خطورة على الحياة‎.‎ وتنصح بأنه عند التهاب المنطقة المحيطة بالأظفر والوصول ‏لدرجة التقيح، يجب فورا مراجعة الطبيب وأحيانًا أخصائي ‏الجراحة، للحصول على العلاج اللازم‎. 