دراسة جديدة تؤكد: اللحوم الحمراء تؤدي لسرطان الرئة! 

 تأكلون الكثير من اللحوم الحمراء؟ حذاري: استهلاك هذه اللحوم يزيد من خطر الاصابة بأنواع مختلفة من السرطان، وخاصة سرطان الرئة - هذا هو الاستنتاج من دراسة عززت الرأي السائد في أن استهلاك اللحوم الحمراء واللحوم المصنعة غير صحي. العلاقة بين تناول اللحوم الحمراء والسرطان تتوطد باستمرار: وجدت دراسة أميركية واسعة النطاق أن الأشخاص الذين يكثرون من استهلاك اللحوم الحمراء واللحوم المصنعة لديهم فرصة أكبر للإصابة بأنواع مختلفة من السرطان. في دراسة التي أجراها المعهد الوطني الأمريكي لأبحاث السرطان، وجد أن الأشخاص الذين يتناولون الكثير من اللحوم الحمراء معرضون لمخاطر اكبر للإصابة بسرطان الرئة, الكبد, المريء وسرطان القولون والمستقيم (Rectum). الرجال الذين يتناولون الكثير من اللحوم تزيد لديهم فرصة الإصابة بسرطان البنكرياس. فحصت الدراسة نصف مليون شخص، تتراوح أعمارهم بين 50-71. بعد ثماني سنوات من المراقبة اكتشفت 53,396 حالة سرطان. هذه هي أول دراسة كبيرة تبين وجود علاقة مباشرة بين اللحوم وسرطان الرئة. "ان الحد من استهلاك اللحوم الحمراء واللحوم المصنعة تؤدي لأقل حالات من السرطان" قالت الدكتورة اماندا كروس وزملاؤها, في دراسة نشرت في مجلة المكتبة العامة للعلوم PLoS Medicine. وقد عرفت اللحوم الحمراء من قبل الباحثين بلحوم البقر، لحم الضأن. تم تعريف اللحوم المصنعة مثل لحم الخنزير المقدد, السجق من لحم البقر, السجق من لحم الدجاج وغيرها. اكتشاف مهم اخر، تبينه هذه الدراسة هو أن المشاركين الذين أكثروا من تناول اللحوم المصنعة كانوا معرضين بنسبة أعلى ب- 20٪ للإصابة بسرطان القولون والمستقيم، خاصة سرطان المستقيم (Rectum)، وبنسبة 16٪ أكثر للإصابة بسرطان الرئة. 