اكتشاف مفاجئ... «كورونا» قد يهاجم جهاز المناعة على غرار فيروس «الإيدز» 

 حذّر علماء من أن فيروس «كورونا» المستجدّ، ربما يقتل الخلايا المناعية القوية المفترض أن تقتل الفيروس بدلاً من ذلك، طبقاً لما ذكرته صحيفة «ساوث تشاينا مورنينغ بوست» الصينية اليوم (الأحد). وتزامن هذا الاكتشاف المفاجئ، الذي توصل إليه فريق من الباحثين من شنغهاي ونيويورك، مع ملاحظة لأطباء تعاملوا مع مرضى فيروس «كورونا» بأن هذا المرض يمكن أن يهاجم جهاز المناعة البشري ويسبب أضراراً مماثلة لتلك التي تم اكتشافها لدى مرضى فيروس «إتش آي في» المسبب لمرض نقص المناعة المكتسب (الإيدز)، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الألمانية. وقام الفريق بذلك بالحصول على خلية مصابة بالفيروس، وتحمل ثقباً في غشائها، وحقن مواد كيميائية سامّة داخل الخلية. تلك المواد الكيميائية قتلت الفيروس والخلية التي تم حقنها ودمرت الاثنين تماماً. كما فوجئ العلماء بأن الخلية «تي» أو ما تعرف بـ«الخلية الليمفاوية التائية» التي تلعب دوراً مهماً في جهاز المناعة، أصبحت فريسة لفيروس «كورونا» في تجربتهم. وأجرى الباحثون التجربة نفسها على فيروس «متلازمة الالتهاب التنفسي الحاد (سارس)»، وهو شكل آخر لفيروس «كورونا»، ووجدوا أن فيروس «سارس» ليست لديه القدرة على إصابة الخلايا الليمفاوية. 