أغذية ننصحك بتجنب تناولها نيئة 

 العديد من الأغذية من المهم أن يتم طهيها قبل تناولها نيئة للحفاظ على سلامتك ومنع التسمم اليك، مجموعة أغذية ننصحك بتجنب تناولها نيئة: إن تناول الأغذية النيئة مثل اللحوم، والبيض قد يعرضنا لمخاطر كبيرة وجراثيم وميكروبات ضارة أشهرها السالمونيلا، التي يمكن أن تسبب تسمم الغذاء، الذي قد يهدد الحياة إن لم يتم علاجه بالشكل المناسب. فيما يلي سنعرفك على أغذية ربما لم تكن تعرف أنها خطيرة إن تم تناولها نيئة من دون طهي. وهي أغذية قد تحوي بشكلها الطبيعي مواد سامة، أو طفيليات وبكتيريا مضرة، أو سكريات صعبة الهضم يمكن أن يؤدي تناولها إلى مشاكل في الجهاز الهضمي وتلبكات معوية، ويجب أن يتم طهيها لتخليصها من هذه المشاكل. 1- البطاطسبالطبع لا يوجد أحد يحب أن تناول البطاطس النيئة كما هي، المذاق السيء وحده قد لا يكون السبب الذي يدفعك إلى ذلك، فقد وجد بأن النشا غير المطبوخ الموجود في البطاطس، قد يؤدي إلى مشاكل في الجهاز الهضمي، ويكون سبباً في التلبكات والنفخة والغازات. وينصح عادة بتجنب البطاطس التي تحوي البقع الخضراء، فهي دلالة على احتوائها على المادة السامة المعروفة باسم "سولانين"، والتي قد تؤدي إلى الإصابة بالغثيان والصداع حتى لو تم تناولها بكميات صغيرة. والطريقة الامثل لطهي البطاطس هي بالاعتماد على الشوي ، السلق أو الطهي على البخار بعيداً عن استخدام أسلوب القلي. 2- البراعم"التنبيت"تدور العديد من الدراسات حول الفوائد العظيمة التي تحملها البراعم في العديد من النباتات، مثل: القمح، الفجل، البرسيم، وقد يتناوله العديدون ضمن وجبات السلطة اليومية، ولكن هل كنت تعلم أنه من الخطر تناولها نيئة وغير مطبوخة!   إن البراعم أكثر أجزاء النبات عرضة لتراكم البكتيريا ونموها، وخاصة الليستيريا، الايكولاي، والسالمونيلا. لذا عادة ينصح المختصون بغسل البراعم جيداً قبل تناولها، مع تجنب تناولها من قبل كل من الأطفال كبار السن والحوامل، وكل من يمتلك مناعة ضعيفة. 3- الفاصولياء الحمراءتعتبر الفاصولياء الحمراء أحد أشهر أنواع البقوليات، هي مصدر للبروتينات والألياف الغذائية والعديد من المغذيات المفيدة، لكن هل كنت تعلم ان تناولها غير مطهوة قد يؤدي إلى الإصابة ببعض المشاكل الصحية التي قد تشمل: الغثيان، القيء الشديد، والإسهال، وذلك بسبب مادة سامة تعرف باسم "كتين" تتواجد بتركيز عالي في الفاصولياء الحمراء. وللتخلص من هذه السمية، ينصح بنقع الفاصولياء في المياه لمدة 5 ساعات على الاقل، ومن ثم غليها بعد تبديل المياه لمدة 30 دقيقة على الأقل، وبهذا فقد تكون الفاصولياء المعلبة امنة للاستهلاك اذ عادة ما يتم طهيها بهذه الطريقة. 4- الحليبالعديد من الأشخاص يفضلون شرب الحليب البارد دون غليه، ولعلنا هنا نتكلم عن الحليب من النوع المبستر والمعقم الذي قد لا يشكل خطر على صحتك، ولكن ماذا عن الحليب الخام؟ أثناء عملية البسترة يتم تسخين الحليب لدرجة 72 درجة مئوية على الاقل، ولمدة لا تقل عن 15 ثانية قبل التبريد السريع، ان هذه العملية تساعد في قتل البكتيريا المسببة للأمراض مثل السالمونيلا، الإيكولاي، والليستيريا. وعملية البسترة لا تقلل أبداً من القيمة الغذائية للحليب، بل بالعكس فقد تساهم في إطالة عمره، وتسهيل حفظه. ولكن شرب الحليب الخام أو المنتجات التي تستخدمه ووفقاً لمركز السيطرة على الأمراض قد يكون هو السبب في اصابة الأطفال بالمرض. 5- البيضأكل البيض نيئاً، يمكن أن يصيب بالحمى التيفية أو ما يعرف باسم التيفويد الناجم عن جرثومة السالمونيلا والتي يمكن أن يكون البيض النيء ملوثاً بها. اضافة الى أن البيض النيء فيه بعض البروتينات التي لا يستطيع الجسم الاستفادة منها إلا إذا تخثرت، أي بعد سلق البيض أو قليه، لأنها تتحول من شكل غير مفيد إلى شكل مفيد للجسم. 6- الملفوف والزهرةننصحك أن تنتبه عند تناول كل من الملفوف والزهرة، والقرنبيط، واللفت بصورتها النيئة، فقد تتسبب لبعض الأشخاص بمشاكل هضمية، وذلك كونها تحتوي على سكريات صعبة الهضم، وطهي هذه الخضار قد يساعد في جعل هذه السكريات أكثر سهولة للهضم.   