هذه الأطعمة تطهر القولون وتحميه من الأمراض 

 في الوقت الذي تتولى فيه الأمعاء الدقيقة الجزء الأكبر من مهمة الهضم، فإن القولون يتولى مسؤولية امتصاص الرطوبة من الأطعمة. وأوضح موقع (ريدرز دايجست) أن الألياف من أبرز العناصر المفيدة للقولون مشيرا إلى أنها تطهره من الفضلات والمركبات السامة. حبوب الكينوا والأرز البنيالحبوب كاملة الحجم كالأرز البني، والكينوا، والشوفان تحتوي على نسب كبيرة من الألياف ولذلك تعد من أفضل الأصناف التي تنظف القولون.  البقولياتالبقوليات وخاصة الصويا والعدس غنية أيضا بالألياف، وأوضح الموقع أن الأفراد الذين يعتمدون على البقوليات الخضراء للحصول على الألياف تقل لديهم فرص تكوين زوائد لحمية على القولون بنسبة 35 بالمئة.  الشياالحصول على ملعقتين كبيرتين من بذور الشيا يزود الجسم بعشرة جرامات من الألياف وهو ما يمثل 40 بالمئة من النسبة التي يحتاجها الجسم من الألياف يوميا.  خضراواتأهمها البروكلي والقرنبيط واللفت، وقد نقل الموقع عن إحدى الدراسات أن المواظبة على حصة من الخضراوات المطهية يقلل مخاطر سرطان القولون بنسبة 24 بالمئة.  مكسرات الجوز (عين الجمل)يقدم أوقية الجوز جرامين من الألياف، وتحتوي كذلك على أحماض أوميجا 3 الدهنية، وذكر الموقع أن تناولها يهيء بيئة أكثر صحة داخل البطن.  