"الصحة العالمية" للأمهات: الرضاعة الطبيعية أهم من مخاطر انتقال "كورونا" إلى الطفل 

 أكدت منظمة الصحة العالمية أن الأمهات يجب عليهن مواصلة إرضاع أطفالهن بصورة طبيعية، حتى في حالة الاشتباه بإصابتهن بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، وفي حال تأكيد الإصابة أيضًا. وأشار مدير المنظمة، تيدروس أدهانوم خلال مؤتمر صحافي أمس (الجمعة)، إلى أن الأدلة المتاحة تفيد بأن الرضاعة الطبيعية أهم من أي مخاطر محتملة لانتقال فيروس كورونا من الأم إلى الطفل. ودعا أدهانوم دول العالم إلى تسهيل وصول الأمهات والأطفال والمراهقين إلى الرعاية الصحية بأمان، رغم الضغوط التي يمثلها كوفيد-19 على النظم الصحية. وطالب بعدم فصل الأم المصابة بالفيروس عن رضيعها، إلا إذا كانت الأم المريضة في حالة خطيرة. 