أعراض خمسة تدل على الإصابة بالجفاف 

 الجفاف أكثر الأمراض المتعلقة بارتفاع درجة الحرارة شيوعًا، ويؤدى إلى نقل عدد كبير من الناس إلى المستشفيات سنويا. ويحدث الجفاف عندما يفقد الجسم كمية من الماء أكبر من القدر الذي يستقبله في هيئة شراب أو طعام، وهو يعني أكثر من مجرد الشعور "بالعطش". يؤثر الجفاف على التركيز والحالة المزاجية ويؤدي الجفاف الشديد إلى مضاعفات صحية خطيرة، وقد نشر موقع (JetMag) قائمة بخمس علامات تدل على الإصابة به. الصداع أو الدوار: عندما يصاب المرء بالجفاف تنخفض نسبة السوائل بالجسم. ويمكن أن يؤدي هذا الانخفاض إلى أعراض من بينها الصداع أو الدوار خاصة عند تغيير الوضع من الجلوس إلى الوقوف.  رائحة الفم الكريهة: عند الإصابة بالجفاف يقل إنتاج اللعاب في الفم وهو ما يسفر عن زيادة نمو البكتيريا داخله. وبدلا من المسارعة بتناول النعناع لتغيير رائحة الفم فإن شرب كوب من الماء أفضل للصحة.  البشرة الجافة: على العكس مما هو شائع، فإن أفضل مرطب للبشرة هو شرب الماء.  تشنجات العضلات: من أبرز علامات الجفاف حدوث تشنجات في العضلات عند بذل مجهود وتكون مؤلمة للغاية في بعض الأحيان.  أخطاء القيادة: قال الموقع إن دراسة طبية ربطت بين الجفاف والحوادث المرورية موضحا أن أخطاء القيادة تتضاعف خلال أول ساعتين من القيادة عندما يكون السائق مصابا بالجفاف.  