أخصائية روسية: اللحية تمنع تطور السرطان وتوفر حماية طبيعية للبشرة 

 ذكرت أخصائية أمراض جلدية وتناسلية روسية، أن "اللحية" وشعر الوجه عموماً يوفران حماية موثوقة للبشرة من الأشعة فوق البنفسجية، وبالتالي الحماية من الإصابة بالأورام". وقالت الأخصائية وتدعى "ناتاليا كوزلوفافي" إن اللحية تحتوي على عدد من الخصائص المفيدة للبشرة يمكنها حتى منع تطور السرطان. وأبانت أن أصحاب اللحية والشارب أقل عرضة للإصابة بردود الفعل التحسسية كون الشعر يعمل كمرشح طبيعي لمختلف المهيجات التي يمكن أن تدخل إلى الأنف، لافتة إلى أن شعر الوجه يساعد في الحفاظ على الزيوت الطبيعية في البشرة مما يوفر لها ترطيبًا جيدًا. وأبانت أنه للحفاظ على الخصائص المفيدة لشعر الوجه يوصي الخبراء بضرورة العناية باللحية بشكل صحيح وغسلها وإزالة أطرافها المتقصفة.   