تطبيقات على الجوال تتابع مدى تأثير أصناف الطعام على الصحة 

 يؤثر الطعام على أمور كثيرة منها الوزن والحالة المزاجية، وفي عالم التكنولوجيا والتطبيقات، توجد برامج تساعد في متابعة تأثير صنوف الأطعمة على الصحة.عرض موقع Make Use of خمسة تطبيقات منها ما تعتمد على صور الأطعمة التي تستقبلها وأخرى توجه أسئلة للمستخدم. See How You Eatأسهل طريقة لبدء سجل الأطعمة اليومية هو عن طريق التقاط صور لكل أصناف الطعام. هذا التطبيق جيد للمبتدئين، ويتضمن رسائل تذكير لمواعيد الوجبات المنتظمة. YouEat(يو إيت) تطبيق رائع لتتبع الطعام ورسم مسار لكل الوجبات. يسأل التطبيق عن سبب تناول أصناف بعينها، ويشرح المحفزات التي تجعل المستخدم يأكل بصورة صحيحة. ويعمل التطبيق عن طريق التقاط صور لكل أصناف الأكل ويحدد للمستخدم مسارا لخطته الغذائية. RiseUpيؤكد (رايز أب) أن ما يستهلكه المرء يؤثر على صحته العقلية. يقتفي التطبيق أثر الأطعمة ويبحث عن وضع الحالة المزاجية للمستخدم. يتمتع التطبيق بعدد قليل من السلوكيات المستهدفة التي يمكن إضافتها للوجبة مثل الوزن كما يرسل رسائل تذكير خلال اليوم. كارا Caraكارا تطبيق ممتاز للمستخدمين المتقدمين في السن الذين يرغبون في ربط طعامهم واستهلاكهم للمياه بالأعراض التي تنتابهم. فإلى جانب الطعام، فإن التطبيق يقتفي أثر عدد من العوامل الأخرى مثل حالة الهضم، والحالة العقلية، والأدوية والمكملات، وحالة الجلد، والنوم، والألم. MyPlateهذا التطبيق يحسب السعرات الحرارية مثل أي تطبيق آخر للرشاقة لكن واجهة المستخدم أسهل وأكثر امتاعًا من التطبيقات الأخرى. 