أعراض الإصابة بالديسك وطرق الوقاية منه وكيفية علاجه 

 الديسك هو انزلاق القرص الغضروفي الفاصل بين فقرات العمود الفقري، ما يتسبب بالضغط على النخاع الشوكي والأعصاب، مسبباً آلاماً شديدة. وعند الإصابة بالديسك تظهر بعض الأعراض التي -حسب المختصين- عند ظهروها يجب مراجعة الطبيب، ويحصر الأطباء والمختصون هذه العلامات والأعراض في: - الآلام الشديدة: الشعور بألم أسفل الظهر عند الحركة أو حمل شيء ثقيل، وفي مرحلة متقدمة يمكن الشعور بالألم حتى دون حركة. - انحناء الجسم للأمام: يسبب الديسك اعوجاجاً في العمود الفقري، ما يضطر المصاب إلى الميل تلقائياً للأمام. - ألم في المنطقة السفلية من الجسم: يشعر المصاب بالديسك بآلام في الفخذين والرجلين، مصحوبة بتنميل وخدر في المنطقة السفلية من الجسم. - ضعف العضلات: الشعور بضعف في عضلات الرجلين والقدمين والآلم أثناء الحركة، وعدم القدرة على الحركة والميل للجلوس والراحة. - ألم الذراع: ألم الذراع من الأعراض غير الشهيرة للديسك لكن الانزلاق قد يحدث في أي جزء من أجزاء العمود الفقري بالتالي قد يؤثر على الذراع. - التنميل في اليدين: عند الإصابة بديسك في "العمود الفقري العنقي" يشعر المصاب بتنميل في اليدين، لأن الأعصاب التي تمنح الإحساس لليدين موجودة في أعلى العمود الفقري. - آلام القدمين: عندما تكون الإصابة بالديسك أسفل العمود الفقري، أي في "العمود الفقري الوركي" يشعر المصاب بألم في القدمين وعدم القدرة على المشي. - الآلام عند الانفعالات: يشعر مصاب الديسك بألم في الظهر عند الضحك أو البكاء أو السعال أو العطس. مخاطر الإصابة بالديسك: تتسبب الإصابة بالديسك في عدم القدرة على التحرك، إذ يصبح المصاب كالمشلول لا يستطيع الضغط على قدميه وحمل الأشياء أو المشي بطريقة طبيعية، كما تتسبب في ضعف العضلات، فبالإضافة إلى التنميل يمكن أن تصاب العضلات بالضمور مع مرور الوقت، وتؤدي الإصابة بالديسك أيضا إلى الإصابة بسلس البول، وهو ما يحدث عندما يضغط الديسك على بعض أعصاب المثانة فيفقد المصاب القدرة على التحكم بالبول. طرق الوقاية من الديسك: ينصح المختصون باتباع عدة طرق للوقاية من الإصابة بالديسك منها: المحافظة على الحياة الصحية، وذلك بممارسة الرياضة للمحاظة على مرونة الجسد، والمحافظة على الوزن، الابتعاد عن العادات الخاطئة مثل الجلوس لفترات طويلة، أو الجلوس الخاطئ دون أن يكون الظهر مستقيما، والابتعاد عن التدخين الذي يتسبب في ضعف الأقراص الفاصلة بين فقرات العمود الفقري. علاج الديسك: - تناول الأدوية والمسكنات إذا كانت الحالة بسيطة ولا تحتاج إلى تدخل جراحي. - الحقن في منطقة الألم: لحل المشكلة وتسكين الألم. - العملية الجراحية: وذلك عندما تتفاقم المشكلة ويكون علاجها هو العملية الجراحية، وهو ما يحدده الطبيب. 