وزير الصحة الفرنسي: هذه الأدوية تتسبب في تفاقم حالة الإصابة بـ"كورونا" 

 حذر وزير الصحة الفرنسي أوليفييه فيران من مخاطر تناول الأدوية المضادة للالتهاب في حال ظهور أعراض فيروس "كورونا" على الشخص، مبيناً أن ذلك قد يتسبب في تفاقم الحالة. وقال الوزير في تغريدة نشرها اليوم (السبت) على حسابه بموقع "تويتر": "تناول الأدوية المضادة للالتهاب (إيبوبروفين وكورتيزون...) قد يكون ضمن عوامل تفاقم العدوى.. إذا كنت مصابا بارتفاع في درجة الحرارة فعليك أن تأخذ باراسيتامول". وكان الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أعلن أمس الأول الخميس إغلاق المدارس منعاً لتفشي عدوى الفيروس، فيما منعت السلطات الفرنسية كافة التجمعات التي تضم أكثر من 100 شخص في جميع أنحاء البلد، كما أغلق متحف اللوفر بباريس أبوابه. 