اكتشفي 4 استخدامات للفراولة لعلاج مشاكل البشرة 

 الفراولة هي من الفواكه الشهية والأكثر شعبية، وتحتوي على نسبة عالية من الفيتامينات والمعادن الأساسية التي يحتاجها الجسم. ويمكن الاستفادة من الفراولة في روتين العناية اليومي بجمال المرأة، من خلال بعض الاستخدامات البسيطة والتي تعطي مفعولاً مدهشاً في الوقت نفسه، ونقلاً عن صحيفة "تايمز إوف إنديا" يمكن الاستفادة منها لصنع أربعة أقنعة لعلاج مشاكل البشرة: لتفتيح البشرة: اهرسي ثلاث الى أربع حبات فراولة في وعاء واخلطي العصير بقطعة قماش نظيفة ثم ضعي العصير على جميع أنحاء الوجه، واتركيه لمدة 20 دقيقة قبل غسله بالماء البارد. لعلاج حب الشباب: امزجي نصف كوب من قطع الفراولة مع ملعقة من القشدة الحامضة واخليطها جيداً، ثم ضعي الخليط كقناع على الوجه واتركيه لمدة 10 دقائق. وبما أن الفراولة تملك خصائص التطهير وتحتوي على حمض الساليسيليك، فهي يساعد في إزالة الخلايا الميتة من الجلد، بالإضافة إلى إزالة الشوائب والبثور من البشرة. لاستعادة شباب البشرة: أضيفي ملعقتين من العسل إلى 6 حبات من الفراولة واخلطيها جيداً، ثم أضيفي ثلاث قطرات من الماء الدافئ إلى الخليط، واستخدميه لتدليك بشرتك لمدة 10 دقائق في حركة دائرية وشبه دائرية، ثم اغسلي وجهك بالماء البارد، وكرري هذه العملية ثلاث مرات في الأسبوع. لتنعيم وتصفية البشرة: خذي ثلاث حبات من الفراولة وأضيفي إليها سبع ملاعق من الحليب واخلطيها جيداً في الخلاط، واستخدمي المزيج على وجهك كقناع عند الاستيقاظ في الصباح. 