مخاطر فرط الفيتامينات في الجسم 

 على الرغم من حاجة الجسم إلى مختلف الفيتامينات والعناصر الغذائية، ولكن يجب عدم الإفراط في تناولها حتى لا تسبب العديد من الأضرار على الصحة. يحتاج الجسم إلى الحصول على الفيتامينات التي تضمن الحفاظ على الصحة وتقوية الجهاز المناعي لحمايته من الأمراض. ولكن الإفراط في تناول الفيتامينات يمكن أن يسبب العديد من المخاطر الصحية، لأن الجسم سيحصل على كم زائد من الذي يحتاجه، ولذلك يجب تناول الفيتامينات بحرص. مخاطر وأضرار فرط الفيتاميناتتعرف على مخاطر فرط الفيتامينات المختلفة في الجسم. 1- مخاطر فرط فيتامين جيساعد فيتامين ج على نمو وتجديد الخلايا بالجسم، ويقي الجسم من الأمراض. ولكن الكثير من فيتامين ج يؤدي للإصابة بالغثيان والإمساك، بالإضافة إلى تقلصات المعدة. 2- فرط فيتامين أيعد فيتامين أ من الفيتامينات الهامة للجسم، وهو أيضاً يساعد في نمو الخلايا، ويسهم في نمو العظام والأسنان، كما يحمي الأطفال من أمراض العيون. وفي المقابل، يتسبب فرط فيتامين أ في تلف الكبد، هشاشة العظام، ترسب الكالسيوم بالجسم، وتلف بالكلى. 3- أضرار فرط فيتامين ديحتاج الجسم لفيتامين د للحفاظ على صحة العظام ونموها بشكل أفضل، حيث يساعد الجسم في امتصاص الكالسيوم بصورة أفضل، ويقيه من التهابات المفاصل. ولكن عند الإراط في تناوله، فسوف يؤدي إلى مخاطر عديدة مثل ارتفاع ضغط الدم، فقدان العظام، حصى الكلى وتلفها، وكذلك تصلب الشرايين. 4- مخاطر فرط فيتامين ب12لفيتامين ب12 العديد من الفوائد، مثل إمداد الجسم بالطاقة، كما يساعد في تعزيز صحة القلب، ويساعد في نمو الخلايا بصورة أفضل، وبالتالي الحفاظ على صحة الجلد والشعر والأظافر. وينتج عن الإفراط في تناول فيتامين ب12 عدة أضرار مثل ضعف الجسم، عدم وضوح الرؤية، تنميل الأطراف، ضعف التركيز، والعديد من المشكلات الجلدية. 5- فرط فيتامين هـهو فيتامين E باللغة الإنجليزية، ويساهم في منع حدوث تفاعل الأكسدة بالجسم، وهو ما يؤدي إلى أضرار عديدة، كما أنه يمنع تجلط الدم وتخثره بالأوردة، ويحافظ على صحة الجلد والشعر. ولهذا الفيتامين أضرار عديدة في حالة زيادة نسبته بالجسم مثل الإصابة بالسكتة الدماغية، تقلصات المعدة، الإسهال، الغثيان، الام الرأس، الطفح الجلدي والحساسية. 6- أضرار فرط السيلينيومالسيلينيوم هو عنصر كيميائي له العديد من الفوائد، فهو أحد مضادات الأكسدة الهامة للجسم، ويزيد من المناعة. ولكن يؤدي الإفراط في تناول السيلينيوم إلى تساقط الشعر، اضطرابات في الجهاز الهضمي، التعب، وتلف الأعصاب. 7- مخاطر فرط الفسفورللفسفور عدة فوائد للجسم، فهو يحافظ على الصحة الجنسية، ويساعد الكليتين في تنقية الجسم من السموم والفضلات، ويساهم في تحقيق التوازن في نسب الفيتامينات والمعادن بالجسم. أما في حالة تناوله بإفراط، فإنه يؤدي لارتفاع مستوى هرمون الغدة الدرقية أو ما يسمى بفرط الغدة الدرقية الثانوي، ويسبب انخفاض مستوى الكالسيوم بالدم أو ما يسمى بـ"كلس الدم". 8- فرط البوتاسيوميعتبر البوتاسيوم من أهم العناصر التي يحتاجها الجسم، فيحافظ على توازن ضغط الدم بصورة طبيعية، وبالتالي تقليل فرص الإصابة بأمراض القلب وارتفاع الضغط، كما أنه يساهم في تخفيف الضغط بالأوعية الدموية. ويؤدي فرط البوتاسيوم إلى عدم انتظام ضربات القلب، والذي يمكن أن يصل إلى السكتة القلبية، وكذلك الإصابة بهبوط حاد في ضغط الدم. 9- أضرار فرط الحديدتكمن أهمية الحديد بالجسم في تحسين إنتاج الهيموجلوبين الذي يساهم في نقل الأكسجين إلى كافة خلايا الجسم، كما يساعد في منع الإصابة بفقر الدم. أما الإفراط في تناوله فيسبب العديد من الأضرار مثل اضطرابات الهضم والإمساك، تساقط الشعر وضعفه، الشعور بالتعب والإرهاق المستمر، واضطرابات الغدة الدرقية. 10- مخاطر فرط اليوديساعد اليود في انتاج الهرمونات بالجسم، ويساعد في تعزيز وظائف الغدة الدرقية، كما يحافظ على مستويات الطاقة ومعدل الأيض. ويتسبب فرط اليوم في فقدان الشهية، الإسهال المتكرر، فرط نشاط الغدة الدرقية، ضعف العضلات، بالإضافة إلى القىء والغثيان. 11- فرط المغنيسيوميحافظ المغنيسيوم على وظائف الخلايا العصبية والعضلات، كما أنه يحافظ على انتظام ضربات القلب، ويدعم الجهاز المناعي. وفي المقابل، توجد عدة أضرار لفرطه بالجسم، مثل الشعور الدائم بالغثيان، الإصابة بالإسهال، ضعف العضلات، ضيق التنفس، انخفاض ضغط الدم، واحتباس البول. 12- أضرار فرط حمض الفوليكيحتوي حمض الفوليك على مضادات الأكسدة الهامة للجسم، وبالتالي يحافظ على صحة البشرة والشعر، كما أنه يقي الجنين من التشوهات ويحمي الحامل من الإجهاض، ولذلك ينصح بتناوله في بداية الحمل. ومع هذا يؤدي حمض الفوليك لعدة تأثيرات سلبية على الجسم عند الإفراط في تناوله، وأبرزها التأثير على نمو الجنين بصورة طبيعية، ويسبب اضطرابات في الحمل، وللأشخاص العاديين يؤدي إلى تقلصات المعدة والإسهال والغازات، بالإضافة للطفح الجلدي وتلف الأعصاب. 13- مخاطر فرط الزنكيساهم الزنك في نمو الأعضاء، ويزيد من انتاج الحيوانات المنوية، كما أن يساعد في الحفاظ على صحة وحيوية البشرة والشعر. ويتسبب زيادة الزنك بصورة مفرطة في عدة مشكلات بالمعدة، فيؤدي لتقلصات شديدة والإصابة بالغثيان والإمساك. احتياطات عند تناول الفيتاميناتولتفادي مخاطر الإفراط في تناول الفيتامينات، يجب الإنتباه لبعض الأمور والإحتياطات، وهي: التوازن في تناول الأطعمة: وعدم التركيز على بعض أنواع المواد الغذائية دون غيرها، فالجسم يحتاج إلى كافة العناصر الغذائية. عدم أخذ الفيتامينات والمكملات الغذائية دون استشارة الطبيب: فهو من يستطيع تحديد أي نقص في فيتامينات بالجسم والجرعات المحددة التي يجب أخذها. التوقف عن تناول الفيتامين في حالة ملاحظة أي أعراض جانبية: والذهاب إلى الطبيب لمعرفة ما هي الأسباب التي أدت لظهور هذه الأعراض. 