أطعمة لا تحتوي على أي سعرات حرارية تقريبًا 

 على الرغم من أهمية السعرات الحرارية ودورها في مد الجسم بالطاقة اللازمة للقيام بوظائفه، إلا أن الإفراط فيها من شأنه أن يسبب زيادة الوزن، فكيف تقلل من هذه السعرات؟ تعرف في هذا المقال على قائمة بأهم الأطعمة التي لا تحتوي على أي سعرات حرارية تقريبًا: 1- التفاح يعتبر التفاح من أكثر الفواكه شهرًا في العالم أجمع، وهو غني بالمعادن والفيتامينات الضرورية للجسم والصحة. يمتاز التفاح بانخفاض السعرات الحرارية فيه، حيث أن 125 غرام منه، يحتوي على 57 سعر حراري فقط. إضافة إلى ذلك، يمتاز التفاح بفوائده الصحية، وأهمها: المساعدة في عملية فقدان الوزن تعزيز صحة القلب خفض خطر الإصابة بالسكري حماية الأمعاء والجهاز الهضمي ككل التقليل من خطر الإصابة بالسرطان محاربة الربو. 2- الجرجير وهو من الخضراوات الورقية الخضراء، يستخدم بشكل أساسي مع السلطة، وهو غني بفيتامين ك والفولات والكالسيوم والبوتاسيوم. كل 10 غرام من الجرجير يحتوي على ثلاث سعرات حرارية فقط، لكن هذا لا يقلل من فوائد الصحية، والتي تتمثل في: مكافحة الشيخوخة تعزيز الصحة الجنسية محاربة السرطان المساهمة في علاج الالتهابات تعزيز صحة الجهاز الهضمي تحسين عمل وصحة العيون. 3- البنجر يمتاز بلونه الأحمر الغامق وهو من الخضراوات الجذرية التي لا تحتوي على سعرات حرارية تقريبًا، إذ أن كل 138 غرام منه يضم 59 سعر حراري. يعتبر البنجر غني بالمعادن والفيتامينات الضرورية لجسم الإنسان وصحته، ومن أهمها البوتاسيوم، وهذا يعني أنه يمتاز بالفوائد التالية: السيطرة على ضغط الدم تحسين الأداء الرياضي مكافحة الالتهابات تحسين صحة الجهاز الهضمي تعزيز صحة الدماغ وحمايته. 4- البروكلي البروكلي يعد من ضمن قائمة الأطعمة الخارقة بسبب أهميته وفوائده الصحية، كما أنه يمتاز بانخفاض عدد السعرات الحرارية فيه، إذ أن 91 غرام منه يحتوي على 31 سعر حراري فقط. إلى جانب ذلك، يعد البروكلي مصدرًا ممتازًا لفيتامين سي، والعديد من المغذيات المختلفة، بالتالي يمدك بالفوائد الصحية التالية: خفض خطر الإصابة بالسرطان الحماية من الأمراض المزمنة تعزيز صحة العظام مكافحة الشيخوخة تحسين عملية الهضم. 5- أطعمة أخرى لا تحتوي على سعرات حرارية تطول القائمة بهذه الأطعمة لتشمل التالي أيضًا: الملفوف: 89 غرام منه يحتوي على 22 سعر حراري الجزر: 128 غرام منه يحتوي على 53 سعر حراري الزهرة (القرنبيط): 100 غرام منه يحتوي على 25 سعر حراري الخيار: 52 غرام منه يحتوي على 8 سعرات حرارية الثوم: 3 غرام منه يحتوي على 5 سعرات حرارية الجريب فروت: 123 غرام يحتوي على 52 سعر حراري البصل: 110 غرام يحتوي على 44 سعر حراري الفراولة: 152 غرام يحتوي على 50 سعر حراري السبانخ: 30 غرام منه يحتوي على 7 سعرات حرارية. 