دراسة: التمارين الرياضية تخفض ضغط الدم كما الأدوية 

 توصلت دراسة بريطانية حديثة إلى أن ممارسة التمارين الرياضية بمختلف أنواعها قد يسهم في خفض ضغط الدم، مثلها مثل الأدوية التي تستخدم لخفض الضغط. وذكرت الدراسة التي استندت إلى بيانات ونتائج مئات التجارب العشوائية، أن التمارين الرياضية أيًّا كان نوعها تسبب انخفاضات مماثلة في ضغط الدم الانقباضي، كالتي تحدثها الأدوية. يذكر أن معظم الأطباء والمختصين ينصحون المرضى بالمداومة على ممارسة التمارين الرياضية وفي مقدمتها المشي، وذلك لآثارها الإيجابية في خفض مستويات السكر، وضغط الدم ومعالجة مشكلات القلب وغيرها من الأمراض. 