هل تريد إنقاص وزنك؟.. تعرف على عدد السعرات الحرارية التي تحتاجها يوميا 

 كشفت دراسة علمية، عن معادلة حسابية تبين عدد السعرات الحرارية التي يحتاجها كل إنسان للحفاظ على وزنه أو إنقاص الزائد منه. وأوضحت الدراسة التي نشرها موقع "هيلث"، المعني بالشؤون الصحية، أن المعادلة تعتمد على إدخال عناصر الجنس والعمر والطول والوزن والنشاط البدني، مؤكدة أن دراسات عديدة أثبتت دقة نتائجها. وأكدت أنه إذا كان وزن الشخص نحو 90 كجم/ وطوله 170 سم، فعليه أن يكتفي يوميا بطعام يقدر بـ1500 سعر حراري في حال أراد إنقاص وزنه. وأشارت الدراسة إلى أن القاعدة العامة في إنقاص الوزن هي تقليل السعرات الحرارية التي يحتاجها الجسم بنحو 500 سعر حراري، لافتة إلى أن النساء ما بين (26-50 عاما) ويمارسن نشاطا بدنيا متوسطا يحتاجن لتناول 2000 سعر حراري للحفاظ على الوزن و1500 في حال الرغبة في إنقاصه نصف كجم أسبوعيا. أما الرجال ما بين (26-45 عاما) ، ويمارسون نشاطا بدنيا متوسطا، يحتاجون إلى 2600 سعرة حرارية من أجل الحفاظ على وزنهم الحالي، وتناول 2100 سعر في حال رغبوا في خسارة نصف كجم من أوزانهم أسبوعيا. 