دراسة: تناول تفاحتين يومياً يقي من أمراض قاتلة 

 كشفت دراسة حديثة أجريت على عدد من الأشخاص الذين يعانون من ارتفاع الكوليسترول في الدم، أن تناول تفاحتين يومياً لمدة 8 أسابيع يقلل من مستويات الكوليسترول الضار لديهم بنسبة 4 %. وأوضحت الدراسة التي نُشرت في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية، أن تناول تفاحتين يومياً يقلل من خطر تعرض الأشخاص لأزمة قلبية أو سكتة دماغية قاتلة، لافتةً إلى أن تناول التفاح يومياً يجعل الأوعية الدموية أكثر صحة وارتخاء. وأكدت البروفيسورة جولي لوفغروف التي أعدّت الدراسة من وحدة Hugh Sinclair للتغذية البشرية في جامعة Reading البريطانية، أن تناول تفاحتين كبيرتين تحتويان على نسبة كبيرة من البوليفينول يومياً؛ يؤدي إلى انخفاض الكوليسترول الضار المعروف بـ" LDL". 