خبر هام لمرضى السكري.. باحثون أمريكيون يتوصلون لأول دواء يعالج المرض جذرياً 

 كشف باحثون بكلية "إيكان" بكلية الطب التابعة لمستشىفي "ماوت سيناي" في نيويورك، أنهم توصلوا لأول دواء يمكنه علاج مرض السكري جذرياً، وذلك بجعل الخلايا المنتجة للأنسولين في الجسم تتكاثر. وأكد الباحثون أن الدواء الذي أطلقوا عليه اسم "هارمين"، سيضع حداً لمرض السكري، حيث يحفز خلايا "بيتا" المنتجة للأنسولين لإنتاج 10 أضعاف ما تنتجه عادة، مضيفين أن استخدام "هارمين" مع دواء آخر يستخدم عادة لتعزيز نمو العظام يجعل إنتاج الأنسولين يتضاعف 40 مرة. وفيما أشارت المصادر إلى أن "هارمين" لا زال في مراحله الاختبارية الأولى، وأكد الباحثون أنه سيحدث ثورة في علاج داء السكري بنوعيه الأول والثاني، محذرين من خطورة مرض السكري الذي يتسبب في أمراض أخرى مثل الفشل الكلوي، وأمراض القلب، والسكتات الدماغية وغيرها. 