ما هو معدل ضغط الدم الطبيعي حسب العمر؟ 

 معدل الضغط الطبيعي حسب العمر مسألة هامة لا بد من التعرف عليها كون ضغط الدم من الأمور الهامة التي يمكن أن ينتج عن عدم اتزانه العديد من المشاكل الصحية. لذلك سنقدم لك في هذا المقال، اهم الحقائق الهامة حول ضغط الدم الطبيعي. ما هو ضغط الدم؟ هو مقياس قوة دفع الدم ضد جدران الأوعية الدموية. فعندما يدق قلبك، فأنه يضخ الدم في جميع أنحاء الجسم من اجل نقل الغذاء والاكسجين الى جميع الانسجة والخلايا من خلال الدورة الدموية. العضلات في جدران الأوعية الدموية تعمل في تناسق مع عضلة القلب، بهدف توصيل الدم الذي يضخه القلب إلى سائر خلايا الجسم. عندما ينقبض القلب ليدفع الدم المتجمع فيه إلى الشرايين تنبسط العضلات في جدران تلك الشرايين بالقدر الذي يسمح باستقبال تيار الدم من القلب· ومتى وصل الدم إلى موضع ما في أي شريان، تنقبض العضلات في جدران الشريان في ذلك الموضع لتدفع الدم إلى موضع تال، وهكذا دواليك إلى أن يصل الدم إلى الشعيرات الدموية، حيث يحدث التبادل مع خلايا الجسم· حركة العضلات في جدران الأوعية الدموية من العوامل الرئيسية في تنظيم ضغط الدم والمحافظة عليه في حدود المعدل الطبيعي، لذلك فمن البديهي أن يؤدي اضطراب حركة تلك العضلات إلى اضطراب ضغط الدم· كيف يتم قياس ضغط الدم؟ يتم قياس ضغط الدم بوحدة تسمى مليمتر زئبق ويتراوح الضغط الطبيعي الانقباضي للبالغين بمنتصف العمر من 90 إلى 140 مليمتر زئبق، والضغط الانبساطي من 60 إلى 90 مليمتر زئبق، أما الضغط المتوسط 120 مليمتر زئبق. عند انقباض عضلة القلب، يدفع الدم في الشريان الأبهر والذي يتمدد جانبياً ليسمح الدم المرور من خلاله، ويعرف ضغط الدم للاوعية الدموية التي يمر فيها في هذه الحالة بالضغط الانقباضي. أما ضغط الدم الانبساطي عند انبساط عضلة القلب، يعود الشريان الأبهر إلى وضعه الطبيعي، يضغط على الدم الذي يحتويه ليضمن استمرار جريان الدم الى القلب وتعرف هذه الحالة بالضغط الانبساطي. ما هي معدلات الضغط الدم الطبيعي حسب العمر؟ تعرف على معدل ضغط الدم الطبيعي حسب عمرك الحالي من 18 إلى 19 سنة يكون المعدل الطبيعي لقياس ضغط الدم 117/77. الحد الأدنى لقراءة ضغط الدم في هذا العمر 105/73 والحد الأقصى 120/81. من 20 إلى 24 سنة الحد الأدنى لقراءة قياس الضغط في العمر بين 20 و 24 سنة 108/75 والحد الأقصى 132/83. المعدل الطبيعي لمستوى ضغط الدم في هذا العمر 120/79. من 25 إلى 29 سنة ارتفاع مستوى ضغط الدم عن 133/84 في العمر بين 25 و 29 سنة يستدعي استشارة طبيب. المعدل الطبيعي لضغط الدم في ذلك العمر 121/80. الحد الأدنى لضغط الدم في هذا العمر 109/76. من 30 إلى 34 سنة يكون المعدل الطبيعي لقياس ضغط الدم 122/81. الحد الأدنى لقراءة ضغط الدم في هذا العمر 110/77 والحد الأقصى 134/85. من 35 إلى 39 سنة ارتفاع مستوى ضغط الدم عن 135/86 في العمر بين 35 و 39 سنة يستدعي استشارة طبيب. المعدل الطبيعي لضغط الدم في ذلك العمر 123/82. الحد الأدنى لضغط الدم في هذا العمر 111/78. من 40 إلى 44 سنة الحد الأدنى لقراءة قياس الضغط في العمر بين 40 و 44 سنة 112/79 والحد الأقصى 137/87. المعدل الطبيعي لمستوى ضغط الدم في هذا العمر 125/83. من 45 إلى 49 سنة يكون المعدل الطبيعي لقياس ضغط الدم 127/84. الحد الأدنى لقراءة ضغط الدم في هذا العمر 115/80 والحد الأقصى 139/88. من 50 إلى 54 سنة ارتفاع مستوى ضغط الدم عن 142/89 في العمر بين 50 و 54 سنة يستدعي استشارة طبيب. المعدل الطبيعي لضغط الدم في ذلك العمر 129/85. الحد الأدنى لضغط الدم في هذا العمر 116/81. من 55 إلى 59 سنة الحد الأدنى لقراءة قياس الضغط في العمر بين 55 و 59 سنة 118/82 والحد الأقصى 144/90. المعدل الطبيعي لمستوى ضغط الدم في هذا العمر 131/86. من 60 إلى 64 سنة يكون المعدل الطبيعي لقياس ضغط الدم 134/87. الحد الأدنى لقراءة ضغط الدم في هذا العمر 121/83 والحد الأقصى 147/91. عوامل تؤثر على ضغط الدم الطبيعيهناك بعض العوامل التي تلعب دورا في قراءات ضغط الدم الطبيعية. 1- نوع الجنس وفقاً للمعهد الوطني للشيخوخة، من المرجح أن يكون لدى الذكور ضغط دم مرتفع قبل بلوغ سن 55، في حين يميل ضغط الدم الطبيعي للنساء إلى الارتفاع بعد انقطاع الطمث. الأطباء يرجحون أن التغيرات الهرمونية التي تحدث للمرأة مع انقطاع الدورة الشهرية هي السبب وراء ارتفاع معدلات الإصابة بارتفاع ضغط الدم. ومن المعروف أن هرمون الاستروجين يلعب دورا مهما في الوقاية من أمراض الشرايين كما أن الهرمونات الأنثوية تساعد على سهولة اتساع الشرايين وتحسين ضخ الدم مقارنة بالرجال. ومع دخول المرأة للخمسينات (وأحيانا قبل ذلك)، يتراجع انتاج الأستروجين بشكل واضح، كما تزيد الخطورة في ظل وجود عوامل أخرى مثل قلة الحركة وزيادة الوزن. 2- التقدم بالعمر مع التقدم بالعمر فإن ضغط الدم الطبيعي لكبار السن والراشدين فوق سن الخمسين يبدا ً بالانحراف عن معدله الطبيعي. يميل ضغط الدم الانقباضي إلى الزيادة بشكل مطرد مع مرور العمر بسبب تصلب الشرايين والاوعية الدموية مما يعيق من مرور الدم من خلال الدورة الدموية إلى جميع أنحاء الجسم. إن زيادة ضغط الدم الانقباضي عامل خطر رئيسي لأمراض القلب، وهذا يعني أن كبار السن بحاجة إلى أن يكونوا أكثر يقظة بشأن مراقبة ضغط الدم لديهم. 3- العامل الوراثي وجود تاريخ مرضي باضطراب مستوى ضغط الدم في العائلة قد يزيد من احتمالية الاصابة بمرض ضغط الدم المرتفع. وقد يكون التفسير المقبول هو أن الوراثة تهيء المناخ لحدوث ذلك والتي تؤدي بدورها إلى زيادة غير سوية في عنصر الكالسيوم في الجسم وهو المسبب الرئيسي لضغط الدم، فإذا أضيف إلى ذلك عنصر الغذاء، اكتملت فصول القصة، وترتب على ذلك ظهور المرض. كيف تحافظ على معدل ضغط الدم الطبيعي؟إليك بعض النصائح التي تساعدك على الحفاظ على قراءة ضغط الدم ضمن النطاق الطبيعي والصحي: 1- تناول نظام غذائي متوازن اتباع نظام غذائي غني بالفواكه والخضروات الطازجة والحبوب الكاملة والمكسرات والبذور ومصادر البروتين اللين مثل السمك والفاصوليا. ذلك من شأنه أن يساهم في الحفاظ على ضغط الدم الطبيعي وصحة القلب. تأكد من تجنب الأطعمة المجهزة واللحوم الحمراء، وخفض كمية السكر والدهون المشبعة. 2- تقليل تناول الملح يؤدي تناول الملح بكثرة إلى التخلص من توازن الصوديوم والبوتاسيوم في الجسم، مما يزيد من احتباس السوائل والضغط على الكلى والأوعية الدموية التي تخدمها. الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم مثل البطاطا والموز والأفوكادو والبطاطا الحلوة والخضار ستساعد على تخفيف اثار الصوديوم. 3- التمارين الرياضية احرص على ممارسة التمارين الرياضية للحفاظ على ضغط الدم في المعدل الطبيعي. تؤدي التمارين الرياضية إلى إطلاق الجسم لحمض النيتريك الذي يساعد الأوعية الدموية على التمدد وتقليل ضغط الدم. كما يساعد النشاط المنتظم في تخفيف الوزن ونسبة الكوليسترول الضار والتقليل من التوتر والحفاظ على صحة القلب. 4- الإقلاع عن التدخين التدخين يزيد من ضغط الدم ومعدل ضربات القلب ويزيد من خطر الإصابة بنوبة قلبية أو سكتة دماغية وذلك لان النيكوتين يؤدي إلى تضييق وتصلب الشرايين. 