دراسة: تناول المكسرات يقلل احتمال تعرض مرضى السكري لمشاكل في القلب 

 كشفت دراسة أعدت بأمريكا، أن تناول المكسرات بانتظام يقلل من تعرض مرضى السكري لمشاكل صحية في القلب، مقارنة بنظرائهم ممن لا يتناولون للمكسرات أو الذين يتناولونها بمعدل أقل. وتؤكد الدراسة التي شلمت 16 ألف رجل وامرأة، أن مرضى السكري الذين يتناولون 28 إلى 42 غراماً من المكسرات خمس مرات أسبوعياً يكونون أقل عرضة للإصابة بمرض في القلب بنسبة 17%، مقارنة بأولئك الذين لا يتناولون المكسرات أو أولئك الذين يتناولون المسكرات بمعدل أقل. وبحسب الباحث في مجال التغذية بجامعة هارفارد الأمريكية جانج ليو، فإن المكسرات تحتوي على الأحماض الدهنية غير المشبعة والألياف وفيتامين "هـ"، وحمض الفوليك ومعادن الكالسيوم والبوتاسيوم والماغنسيوم، لذلك تزيد القدرة على التحكم في نسبة السكر بالدم. 