5 أطعمة تكافح الشيخوخة وتحمي الجلد من أشعة الشمس 

 توصّل خبراء في التغذية إلى 5 أنواع من الأطعمة تساعد الجسم في الوقاية من أضرار أشعة الشمس، وتساعد على إصلاح البشرة وتجديد نفسها. وأشار الخبراء وفقاً لـ "ميرور البريطانية"، إلى أن هذه الأطعمة ليست بديلة لواقي الشمس، لكنها يمكن أن تضيف حماية داخلية لاحتوائها على عناصر غذائية مفيدة. أما الأطعمة التي ينصح بتناولها للحفاظ على صحة البشرة وتجنب أضرار أشعة الشمس، فهي: فطر Crimini: هو فطر بني داكن يشبه فطر عيش الغراب وصالح للأكل، يحتوي على معادن مضادة للأكسدة، كما يحارب المركّبات الضارة التي تتشكل في الجلد أثناء التعرض لأشعة الشمس، ويعد كذلك مصدراً للفيتامينات. الرمان: يحتوي على نسبة عالية من مضادات الأكسدة ويقدم فوائد مضادة لالتهابات الجلد، كما تقلل المغذيات الموجودة به من قدرة الأشعة فوق البنفسجية على إتلاف خلايا الجلد، بالإضافة إلى أن زيت الرمان يعمل على الحماية من سرطان الجلد. الكرز: أفضل مصدر للميلاتونين المضاد للأكسدة، والذي يحمي البشرة من الأشعة فوق البنفسجية، ويساعد كذلك على ترميم البشرة التي تحرقها الشمس؛ لأنها تحفز نمو خلايا الجلد الجديدة، كما أنه مصدر كبير لفيتامين "سي". الطماطم: تمتلئ بمضادات الأكسدة التي تحمي من الأشعة فوق البنفسجية الضارة، ومضادة أيضاً للالتهابات وتلطف أي احمرار ناتج عن البقاء فترة طويلة تحت أشعة الشمس. الجزر: يحتوي على مادة بالبيتا كاروتين التي تحمي من أضرار أشعة الشمس، كما أنه يحتوي على أحد أنواع فيتامين "بي" يسمى البيوتين، المعزز للشعر الصحي ونمو الأظافر بسرعة. 