الكشف عن أمور يومية تعيق فقدانك للوزن 

 هل تحاول فقدان الوزن إلا أنك تفشل في أغلب الأحيان، إليك هذا الخبر الذي يكشف عن أمور غريبة تعيق ذلك. وضح أخصائي تغذية يدعى Rick Hay أن هناك بعض الأمور اليومية التي نقوم بها وتسبب عدم فقداننا للوزن كما نرغب. وأشار أخصائي التغذية أن هناك أربعة أمور أساسية تعيق فقدان الوزن، والتي تشمل: 1- القهوة بالطبع لا يعني هذا أن تناولك لكوب واحد من القهوة سيعيق فقدانك للوزن. لكن يجب عدم الإكثار من تناول القهوة، فالقيام بذلك يساهم في انخفاض مستوى السكر في الدم، الذي يسبب بدوره بأن يعتقد الدماغ أن عليك تناول الطعام لإستعادة المستويات الطبيعية من السكر في الجسم. أي أننا نتناول كمية أكبر من الطعام في هذه الحالة. 2- الرياضة المكثفة إليك توضيح ذلك وفقًا لأخصائي التغذية، عندما نتناول الطعام، يقوم الجسم بحرق الكربوهيدرات أولًا لاستخدامها كطاقة، وبعد الإنتهاء منها، يتوجه الجسم لحرق الدهون، إلا أن العملية تصبح أكثر تعقيدًا. الحل، مارس الرياضة باعتدال، وابعتد عن تلك الرياضات الشديدة والمكثفة. 3- الموالح الصوديوم ضروري للجسم من أجل السيطرة على كمية الماء الموجودة في الجسم، فكلما زادت مستويات الصوديوم ارتفعت كمية الماء المتراكمة والتي لا يتم إفرازها من خلال البول، مما يسبب انتفاخ الجسم. هذا لا يعني قطع الصوديوم بتاتًا من الطعام، لكن حدد كمياته المستهلكة. 4- المياه الفوارة ففي دراسة نشرت في المجلة العلمية (Obesity Research and Clinical Practice) وجدت أن أوكسيد الكربون في المشروبات الفوارة يؤثر على الوزن من خلال زيادة افراز هرمون الجريلين (Ghrelin). هذا الهرمون يعرف باسم هرمون الجوع، ويتم انتاجه في المعدة، ويسبب زيادة الشهية. 