علامات تشير إلى أن طفلك مصاب باضطراب في صحته العقلية 

 لا تؤثر اضطرابات الصحة العقلية على البالغين فقط، فالأطفال والمراهقون يعانون منها أيضا. وتقول الأبحاث إن الأطفال الذين يبلغون من العمر عامين يتعرضون للخطر، حيث يعاني واحد من كل ثمانية أطفال من مرض عقلي، وفقا لما ذكرته هيئة الخدمات الصحية البريطانية. وتشير آخر الإحصاءات الرسمية إلى أن واحدا من كل ثمانية أطفال تتراوح أعمارهم بين 5 سنوات و19 عاما، يعيشون مع مشكلة صحية عقلية. وليس من السهل دائما تشخيص الاضطرابات باعتبار أن أولئك الذين يعانون من مرض عقلي لديهم أعراض مختلفة، ولكن هناك علامات أساسية قد تكشف أن الطفل يعاني فعليا من اضطراب في الصحة العقلية، وهي كما يلي: 1- مزاج سيئ باستمرار: سيبدأ الطفل الذي يعاني من مشاكل الصحة العقلية بالشعور بمزاج سيئ باستمرار. وقالت إميلي شيري، رئيسة جمعية "Barnados" الخيرية البريطانية، إن الطفل المصاب باضطراب عقلي قد يميل إلى الابتعاد عن الأصدقاء والعائلة، وعزل نفسه. وأضافت أن أولئك الأطفال سيشعرون بالخوف وعدم الرغبة في الانخراط في المناسبات العائلية مثل أعياد الميلاد، كما أنهم سيظهرون شعورا دائما بالاستياء، ولا يمكن لشيء تحسين مزاجهم. 2- نوبات بكاء: من العلامات الأساسية الأخرى التي يجب البحث عنها: الغضب الشديد والانفجارات العاطفية، والتي تكون أشد بكثير من تلك الانفعالات الصادرة عن الطفل عندما يتحدى والديه. وأوضحت شيري أن "هذا النوع من الغضب أو البكاء سيمنعهم من القيام بالمهام اليومية العادية". 3- عدم الاهتمام بالأشياء الممتعة التي اعتاد الطفل على حبها: عندما يفقد الطفل الاهتمام بالأنشطة التي كان معتادا على الاستمتاع بها، فإن ذلك قد يكون علامة على إصابته باضطراب صحي عقلي، وعلى سبيل المثال، إذا كان طفلك لديه هواية وتوقف فجأة عن فعل ذلك، ولا يريد استبدالها بنشاط آخر، فإنه قد فقد فعليا الاهتمام بالأشياء الممتعة. 4- الشعور بالتعب طوال الوقت: إذا كان طفلك غير قادر على الاسترخاء أو يبدو أكثر خمولا من المعتاد، فقد يكون هذا دليلا على أن شيئا ما لا يسير على ما يرام، وربما يكون هذا علامة على وجود اضطراب عقلي لدى الطفل. 5- تناول أكل أقل أو بنهم: أي تغيير مفاجئ في عادات تناول طعام طفلك قد يشير إلى وجود مشكلة صحية عقلية. وقد يكون لدى البعض أعراض جسدية، مثل الصداع وآلام المعدة. 6- مشكلة في النوم: من العلامات الأخرى الهامة التي يجب أن تبحث عنها، هي ما إذا كان طفلك يعاني من مشاكل في النوم، حيث أن "الأطفال الذين يعانون من الاكتئاب أو القلق، سيجدون صعوبات كبيرة للغاية في الحصول على النوم"، بحسب شيري. وقد تتمثل العلامات أيضا في عدم رغبتهم في ترك السرير، أو النوم لساعات أطول من المعتاد. 7- نقص التركيز: إذا لاحظ المعلمون في مدرسة طفلك أنه يجد صعوبة في التركيز في الصف، فقد يكون ذلك علامة خطر أيضا. حيث أنهم يفقدون القدرة على تشغيل عقولهم، أو يبدو أنهم لا يهتمون بنتائج معينة، وهي علامات لا ينبغي الاستخفاف بها. 8- انخفاض احترام الذات: إذا تحدث طفلك عن الشعور بالذنب أو انعدام القيمة، فقد يكون ذلك علامة على فقدانه لثقته بنفسه، وهو ما قد يكون مرتبطا بمرض عقلي. 9- وجود أفكار انتحارية: إذا كانت الأمور سيئة للغاية، فقد تلاحظ أن طفلك يبدأ بإيذاء نفسه أو تقطيع بشرته، و"إذا كان الطفل قد وصل إلى نقطة الأزمة، فقد يلجأ إلى إيذاء الذات وحتى أنه قد يكون لديه أفكار انتحارية"، بحسب شيري. وقد لا ترى دليلا على مثل هذا الإجراء على الفور، ولكن، قد تلاحظ أن طفلك يحاول إخفاء منطقة ما في جسمه، والتي قد تكون علامة على إيذاء الذات. وفي حال تشخيص الطفل بهذه العلامات التي تشير إلى إصابته باضطراب في الصحة العقلية، فإنه يجب أن يحصل على المساعدة بشكل فوري من خلال عرضه على المتخصصين في الصحة العقلية وتمكينهم من تقديم العلاج اللازم للتخلص من المشكلة في وقت مبكر. 