العدس الأحمر: فوائد وأضرار 

 يمتلك العدس الأحمر الكثير من العناصر الغذائية مثل الفسفور والمغنيسيوم، التي تعود بفوائد كبيرة على الجسم، تعرف عليها هنا. كثيرا ما يدخل العدس الأحمر الصغير في أطباقنا الرئيسية خاصة في الشوربات، فهل هناك فوائد مرجوة من العدس الأحمر؟ وكيف يمكن إدخاله في أطباقنا اليومية؟ يعتبر العدس الاحمر أحد أنواع البقوليات صغيرة مستديرة الشكل ذات لون وردي فاتح، ويتميز عن البقوليات الأخرى بأنه يحتاج الى وقت أقل خلال عملية الطهي بسبب سطحه الذي يسهل اختراقه. فوائد العدس الأحمرإليك أهم المواد الغذائية التي توجد في العدس الأحمر، وفوائدها المختلفة التي تعود على الجسم: 1. محاربة أمراض القلبيحتوي كوب واحد من العدس الأحمر المطبوخ على 230سعر حراري، قد يرى بعض الافراد ان تلك الكمية مرتفعة نوعا ما، الا ان الكمية التي يكتسبها الجسم لا تتعدى 11.5غم. وإن تلك الدهون غير المشبعة تساعد على محاربة أمراض القلب والشرايين. 2. الحماية من الإصابة بالسكريما يميز العدس الأحمر أنه يحتوي على كربوهيدرات تحتاج وقت اكبر للهضم، بالاضافة الى الألياف التي تساهم في الشعور بالشبع لمدة أكثر من ساعتين بعد تناولك وجبة الطعام.   يحتوي كوب واحد من العدس الأحمر المطبوخ على 40 غم من الكربوهيدرات أي ما يعادل حوالي 18% من القيمة اليومية الموصى بها. وإن استهلاك الأطعمة ذات المحتوى العالي من الألياف يقلل من خطر الإصابة بالسكري والإمساك. 3.تحسين الجهاز الهضميأن محتوى البروتين في العدس الاحمر يعادل محتوى اللحوم منها، ولكنه اكثر فائدة باعتباره منخفض الدهون، حيث يحسن من عملية الهضم في المعدة. يمكنك الحصول على 18 غم من البروتين عند استهلاكك كوب واحد من العدس الأحمر المطبوخ. 4. تكوين خلايا جديدة في الجسميعتبر العدس الأحمر من أهم الأطعمة التي يمكن من خلالها الحصول على الفولات، وهي أحد الفيتامينات التي يحتاجها الجسم لتكوين خلايا جديدة وتصنيع الحديد. كما وتحتوي الحصة الواحدة من العدس الأحمر على 16 وحدة من فيتامين A وعلى 730 ملغم من البوتاسيوم، و 350 ملغم من الفسفور و 71 ملغم من المغنيسيوم. ما هي أضرار العدس الأحمر؟هناك العديد من الأضرار التي يمكن أن يسببها العدس الأحمر ومنها: 1. الانتفاخيحتوي العدس الأحمر على 4 غرامات من الألياف لكل 100 غرام، والتي يمكن أن تسبب انتفاخ البطن، حيث لا يتم هضم الألياف في الأمعاء الدقيقة، بالتالي إنتاج المزيد من الغازات. بالإضافة إلى ذلك يحتوي العدس على عناصر لا يستطيع الجسم هضمها، مثل الهيماغلوتينين، ومثبطات التربسين، مما يسبب تشنج في البطن وعدم الراحة في الأمعاء. 2. حصوة المرارةيحتوي العدس على الليسين، وهو حمض أميني أساسي يساعد في الحفاظ على النمو والحفاظ على النيتروجين وامتصاص الكالسيوم والحفاظ على كتلة الجسم. ولكن إذا كنت تستهلك كميات كبيرة من الليسين، فقد يتسبب بحدوث حصوة في المرارة، ويزيد من مستويات الكوليسترول في الدم، مما يؤدي إلى ضعف في الكلى. 3. أمراض الكلىإن كوب واحد من العدس الأحمر يحتوي على 18 غراما من البروتين، ويحتاج جسمك إلى حوالي 0.8 جرام من البروتين يوميًا، لذلك قد تسبب كثرته خطورة في الإصابة بأمراض الكلى. وبمرور الوقت، يمكن لهذا الإجهاد الزائد في الكلى أن يضعف من وظيفتها في الجسم. 4. فرط بوتاسيوم الدميحتوي العدس الأحمر على نسبة عالية من البوتاسيوم، الذي يساهم في عمل القلب والأعصاب والعضلات، ولكن في حال الاستهلاك الزائد للبوتاسيوم يمكن أن يحدث فرط بوتاسيوم الدم. تسبب هذه الحالة أعراض مثل التعب والضعف ونبض القلب غير المنتظم ومشاكل التنفس والقيء والوخز والخدر، كما يمكن أن يسبب ارتفاع نسبة البوتاسيوم. 5. رد فعل تحسسييصنف العدس ضمن عائلة البقوليات مثل الفول السوداني، بالتالي إذا كان لديك حساسية من الفول السوداني، فقد تكون أيضًا للعدس. لحسن الحظ، يمكنك الإعتناء بنفسك من خلال مراقبة الأعراض بعناية واختيار تناول البروتينات النباتية الأخرى بدلاً من ذلك. ما هي أفضل طريقة لطهي العدس الاحمر؟العدس الاحمر على عكس البني أو البقوليات الاخرى، فهي سهلة التحضير ويمكن طهيها من غير نقعها، حيث تتطلب فقط 10 دقائق. يفضل في البداية شطفها لازالة الشوائب ومن ثم توضع في وعاء وتغمر في الماء وتوضع على النار لمدة 10 دقائق. إذا كنت ترغب في تقليل محتوى المواد التي تعيق امتصاص العناصر الغذائية في العدس الأحمر، يمكنك نقعها بالماء لمدة معينة قبل عملية الطهي.   