علاج جرثومة المعدة بالثوم 

 كثير ما نسمع عن بعض العلاجات الطبيعية المستخدمة في علاج جرثومة المعدة ومن أهمها نبات الثوم، فما هي أهميتها في العلاج، وكيف يمكن استخدامها؟ تعرف جرثومة المعدة على أنها نوع من أنواع البكتيريا التي تنمو في الجهاز الهضمي، حيث أنها تمتلك قدرة على مقاومة البيئة الحمضية للمعدة ويسمح شكلها الحلزوني على إفراز مادة مخاطية. وتعمل هذه المادة المخاطية على منع الأجسام المناعية من الوصول إليها، مسببة القرحة الهضمية والتهاب داخل المعدة تعرف باسم التهاب المعدة، قد يساعد الثوم على علاج أعراضها. أعراض جرثومة المعدة في الغالب لا يوجد هناك أي أعراض للإصابة بجرثومة المعدة إلا عند تسببها بقرحة في المعدة، عندها سوف تشعر بعدة أعراض ومنها: ألم في المعدة خاصة عندما تكون المعدة فارغة أو بعد ساعات قليلة من تناول الطعام الشعور بالانتفاخ والغثيان التجشؤ المفرط حرقة في المعدة حمى فقدان الشهية ونقصان في الوزن فقر الدم دم في البراز. الثوم لعلاج جرثومة المعدة يعتبر الثوم واحد من أفضل الكنوز الطبية منذ القدم، حيث يستخدم مستخلصه المخفف كمضاد حيوية لعلاج الالتهابات الفطرية والبكتيرية والطفيلية. إن كمية قليلة من الثوم تكفي للقضاء على الجرثومة المسببة لقرحة المعدة وتساعد في تهدئة بطانة المعدة والأمعاء لتخفيف التشنجات والغثيان. طرق استخدام الثوم في العلاج تتعدد طرق ووسائل استخدام الثوم في العلاج، ولكن تبقى فوائدها وتأثيراتها المذهلة واحدة على الجسم، ومن تلك الطرق: قم بتقشير ثلاث فصوص من الثوم، ومن ثم اهرسها جيدا وامزجها مع ملعقة كبيرة من العسل، قم بتناول هذا الخليط مرة واحدة يوميا وسوف تلاحظ القدرة العلاجية له. يتم خلط مهروس الثوم مع لبن الزبادي، ومن ثم تناول الخليط يوميا على الريق للحصول على نتيجة رائعة. يمكنك استخدام الثوم لعلاج الالتهابات البكتيرية بطرق عديدة ولكن افضلها هي بلعها خام. تتوفر ايضا اشكال من الكبسولة تحتوي بداخلها خلاصة الثوم الضرورية لعلاج الالتهابات البكتيرية. يمكنك صنع شاي الثوم عن طريق غلي عدة فصوص من الثوم في الماء لعدة دقائق، ثم دعها تتخمر، وقم بشرب الخليط مرتين يوميا للحصول على النتائج المرغوبة. الوقاية من جرثومة المعدة بالتأكيد تكثر الطرق والوسائل لعلاج جرثومة المعدة سواء كانت دوائية أو عن طريق استخدام الخلطات الطبيعية ولكن لا بد من اتباع الطرق والوسائل لوقاية الجسم من تلك الجرثومة: النظافة الشخصية تنظيف المرحاض قبل الجلوس غسل الأيدي بالماء والصابون دائما تنظيف أي طعام قبل تناوله تعقيم الخضار بالخل ومن ثم الماء للقضاء على كل أنواع البكتيريا. 