7 تمارين للحفاظ على الشباب بعد سن الـ 65 ‏ 

 أثبتت دراسات علمية أن مرحلة الشباب قد تمتد حتى عمر 65 عاما، لذا نصحت ‏منظمة الصحة العالمية بضرورة ممارسة تمرينات رياضية للحفاظ على نوعية ‏حياة جيدة مع توخي عدم التسبب في أي إيذاء أو ضرر‎.‎ ونشر موقع‎ "WebMd" ‎الأمريكي، المتخصص في الأمور الصحية والطبية، ‏قائمة بالأنشطة والتمارين التي تخدم هذا الغرض، منها‎:‎ المشي يبني القدرة على التحمل ويقوي عضلات الجسم، ويمكن من ‏خلال ممارسة رياضة المشي بوتيرة مناسبة سواء منفردا أو ‏بصحبة صديق أن تكتسب عادة يومية مفيدة وممتعة أيضا‎.‎ الركض يمكن ممارسة رياضة الركض لرفع معدل ضربات القلب، مع ‏توخي أن تكون الممارسة بمعدلات بطيئة وثابتة مع الالتزام ‏بارتداء الأحذية المناسبة. ‏ ركوب الدراجات تُعد رياضة ركوب الدراجات جيدة، ما لم تكن هناك موانع طبية ‏خاصة أنها تؤدي إلى تحسين حركة الدورة الدموية وبناء ‏عضلات الساقين والفخذين الأمامية والخلفية. ‏ التنس تُفيد رياضات المضرب مثل التنس والاسكواش وكرة الريشة، ‏في زيادة قدرة الجسم على المقاومة والبقاء لفترة أطول بعيدا عن ‏الأمراض الخطيرة مثل أمراض القلب، وتحقق ممارسة لعبة ‏التنس 2 أو 3 مرات أسبوعيا قدرة أفضل على التحمل واكتساب ‏رد فعل جيد فضلا على خفض الدهون في الجسم، وزيادة ‏الكوليسترول الحميد.‏ السباحة تشمل فوائد السباحة في بناء العضلات والعظام بالإضافة إلى ‏حرق السعرات الحرارية، وتمرين القلب بنفس القدر الذي توفره ‏رياضات مثل الركض وركوب الدراجات. ‏ اليوغا تقدم تدريبات اليوغا طائفة من الفوائد المناسبة لكبار الشباب مثل ‏تقوية العضلات والأربطة والأوتار دون الحاجة لمجهود شاق ‏وتعرق. ‏ تاي تشي يقوم ممارس الـ"تاي تشي" بتحريك جسمه ببطء ولطف، ويتدفق ‏متأملا من موقع إلى آخر، بينما يتنفس بعمق، ولا تقتصر الفائدة ‏على تحقيق التوازن فحسب، بل يمكن أيضًا تحسين صحة العظام ‏والقلب. ‏ المدة الزمنية المناسبة وينصح الخبراء بممارسة التمرينات الرياضية، إذا كان الشخص ‏بصحة جيدة، لمدة 150 دقيقة على الأقل أسبوعيا، ويُفضل ‏توزيعها على مدى 3 أيام أو أكثر، لكن لمدة لا تقل عن 10 ‏دقائق في كل مرة. ‏ 