شجرة النيم: فوائد واستخدامات 

 تحتوي شجرة النيم على مواد كيميائية تمنحها خصائص صحية تجعلها تساهم فس علاج امراض عدة منها السكر، البواسير المشاكل الجلدية وغيرها. النيم عبارة عن شجرة، يتم استخدام لحائها، أوراقها وبذورها لصنع الدواء.، وفي بعض الحالات يتم استخدام أيضا جذرها، زهرها وفاكهتها. تعرف فيما يلي على الفوائد الصحية والاستخدامات الخاصة بشجرة النيم استخدامات وفوائد شجرة النيم يحتوي النيم على مواد كيميائية قد تساعد في تقليل مستويات السكر في الدم، علاج القرحة في الجهاز الهضمي، منع الحمل، قتل البكتيريا ومنع تشكيل الترسبات في الفم. استخدامات أوراق النيم لأوراق النيم استخدامات عديدة منها: علاج الجذام، اضطرابات العين، الأنف الدموي، الديدان المعوية، اضطراب المعدة، فقدان الشهية، القروح الجلدية، أمراض القلب والأوعية الدموية، الحمى، السكري، أمراض اللثة ومشاكل الكبد. تستخدم الورقة أيضًا في تحديد النسل والتسبب في الإجهاض. الجذع، لحاء الجذر والفاكهة يتم استخدام الجذع، لحاء الجذر والفاكهة كمنشط.يستخدم اللحاء لعلاج الملاريا، قرحة المعدة والأمعاء، الأمراض الجلدية، الألم والحمى.يتم استخدام الفاكهة للبواسير، الديدان المعوية، اضطرابات المسالك البولية، الأنف الدموي، البلغم، اضطرابات العين، السكري، الجروح والجذام. البذور والزهرة تستخدم الزهرة للسيطرة على البلغم وعلاج الديدان المعوية. يتم استخدام البذور وزيت البذور لعلاج الجذام والديدان المعوية. كما أنها تستخدم في تحديد النسل والتسبب في الإجهاض. الأغصان تستخدم الأغصان لعلاج السعال، الربو، البواسير، الديدان المعوية، انخفاض مستويات الحيوانات المنوية، الاضطرابات البولية والسكري. في بعض الأحيان، يمضغ بعض الأشخاص في المناطق الاستوائية أغصان النيم بدلاً من استخدام فرشاة الأسنان، ولكن هذا يمكن أن يسبب المرض؛ وغالبًا ما تكون أغصان النيم ملوثة بالفطريات خلال أسبوعين من الحصاد ويجب تجنبها. يطبق بعض الأشخاص النيم مباشرة على الجلد لعلاج قمل الرأس والأمراض الجلدية والجروح والقروح الجلدية. كما يستخدم كمبيد حشري وطارد للبعوض، وكمنعم للجلد ويستخدم كذلك داخل المهبل، لتحديد النسل. الاثار الجانبية والتحذيرات عندما يتم تناول النيم عن طريق الفم بجرعات كبيرة أو لفترات طويلة، فمن الممكن أن يكون غير امن. قد يؤذي الكلى والكبد. تعرف على الاثار الجانبية والتحذيرات فيما يلي: الأطفال إن تناول بذور النيم أو زيت البذور عن طريق الفم للأطفال من المحتمل ان يكون غير امن. يمكن أن تحدث اثار جانبية خطيرة لدى الرضع والأطفال الصغار في غضون ساعات بعد تناول زيت النيم. تشمل هذه الاثار الجانبية الخطيرة القيء، الإسهال، النعاس، اضطرابات الدم، النوبات، فقدان الوعي، الغيبوبة، اضطرابات الدماغ والموت. الحمل والرضاعة الطبيعية زيت النيم وحاء النيم هم أقل أمنا عندما يتم تناولهم عن طريق الفم أثناء الحمل. يمكن أن تسبب الإجهاض. لا يعرف ما يكفي عن سلامة النيم أثناء الرضاعة الطبيعية. لذا يوصى بتجنب استخدامه في هذه المرحلة. العقم هناك بعض الأدلة على أن النيم يمكن أن يضر الحيوانات المنوية. قد يقلل أيضا من الخصوبة بطرق أخرى. وقد يتسبب في انخفاض القدرة على إنجاب الأطفال، إذا كنت تحاول إنجاب الأطفال، فتجنب استخدام النيم. أمراض المناعة الذاتية أمراض المناعة الذاتية مثل التصلب المتعدد (MS)، الذئبة، التهاب المفاصل الروماتويدي (RA) أو غيرها من الحالات، قد يتسبب النيم في أن يصبح جهاز المناعة أكثر نشاطًا. هذا يمكن أن يزيد من أعراض أمراض المناعة الذاتية. إذا كنت تعاني من احدى هذه المشاكل الصحية، فمن الأفضل ان تتجنب استخدام النيم. مرض السكري هناك بعض الأدلة على أن النيم يمكن أن يقلل مستويات السكر في الدم وقد يتسبب في انخفاض نسبة السكر في الدم. إذا كنت مصابًا بداء السكري واستخدمت النيم، فعليك مراقبة سكر الدم بعناية. قد يكون من الضروري تغيير جرعة الدواء السكري. زرع الأعضاء والجراحة هناك قلق من أن النيم قد يقلل من فعالية الأدوية المستخدمة لمنع رفض العضو. لا تستخدم النيم إذا كنت قد أجريت عملية زرع عضو. قد يقلل النيم مستويات السكر في الدم. هناك قلق من أنها قد تتداخل مع السيطرة على نسبة السكر في الدم أثناء وبعد الجراحة. توقف عن استخدام النيم اعلى الأسبوعين الأقل قبل الجراحة المجدولة. 