فائدتان صحيتان للزنجبيل تجعلك تتناوله باستمرار 

 نشرت صحيفة La Vanguardia الاسبانية عن خبير التغذية الاسباني آيتور سانشيس قوله إن هناك ميزتان مهمتان يتميز بهما الزنجيل تجعل منه مادة مهمة وضرورية للجسم. وأشار آيتور الى ان البعض يبالغ في امتداح مزايا الزنجبيل بينما يحاول آخرون التقليل من أهميته وفعاليته. فيما لم يهتم الباحثون في دراساتهم بنبات مثلما اهتموا بالزنجبيل. وقال الخبير ان "هناك من يعتقد، أن تناول الزنجبيل يمكن أن يسبب مشاكل في الجهاز الهضمي. لكن تجدر الإشارة إلى أن المشاكل يمكن أن تنشأ إذا تم تناول المنتج بكميات كبيرة وليس مع الاستخدام التقليدي للزنجبيل كتوابل للأطباق". مشددا على أن الزنجبيل يتمتع بفائدتين تم إثباتهما أولاهما، له تأثير مضاد للأكسدة مما يجعل هذا النوع من التوابل مفيدا في الوقاية من الأمراض. وثانيهما، انه يساعد على زيادة الحساسية تجاه الأنسولين وخفض مستويات السكر في الدم. ولهذا السبب يجب على مرضى السكري دائما استشارة طبيبهم قبل استخدامه. يذكر ان دائرة الصحة الوطنية في بريطانيا أوصت بالزنجبيل بالإضافة إلى المنتجات التي تحتوي عليه للتغلب على غثيان السفر. لذلك، إذا بدأ المسافر في الشعور بالمرض يمكنه شرب الشاي وأكل كعك الزنجبيل.   