هذه الأطعمة عليك غسل أسنانك فور تناولها لتجنب أضرارها 

 من المعروف أن العديد من الأطعمة والمشروبات تتسبب بالضرر للأسنان، خاصة تلك الغنية بالكربوهيدرات والسكريات، وذلك لأنها تتسبب في تكوّن البكتيريا التي تهاجم مينا الأسنان. وبحسب موقع "ويب طب" فإن هناك أنواعاً من الأطعمة يجب غسل الأسنان فور تناولها لتجنب أضرارها على الأسنان، ويذكر منها: - السكريات والحلويات: يجب تنظيف الأسنان فور تناول السكر أو الأطعمة التي يدخل في تصنيعها، ويجب التأكد من غسل الأسنان جيداً لأن جزيئات السكر تلتصق بالأسنان، وذلك باستخدام الفرشاة أو الخيط الطبي، أو المضمضة بسائل غسول الأسنان أو على الأقل غسل الأسنان بالماء جيداً. - اللحوم والدجاج: يجب تنظيف جزيئات اللحوم والدجاج التي تبقى عادة بين الأسنان عقب الأكل، وذلك باستخدام الخيط الطبي، ثم تنظيف الأسنان بفرشاة الأسنان. - الخبز: وهو من المواد التي تبقى عالقة بالأسنان بعد الأكل، فيجب التأكد من تنظيف الأسنان من بقايا الخبز. - زبدة الفول السوداني: وهي من المواد اللزجة التي تبقى بالفم مدة أطول، ومنها أنواع تصنّع من السكر، لذلك يجب الحرص على تناول زبدة الفول الطبيعية التي لا يضاف إليها السكر، كما يجب تنظيف الأسنان جيداً عقب تناولها. وهناك أطعمة لا يجب غسل الأسنان أو تنظيفها عقب تناولها مباشرة بل يفضل الانتظار لبعض الوقت قبل تنظيف الفم والأسنان من بقاياها، ويستحسن تنظيف الفم والأسنان قبيل تناولها، ومن هذه الأطعمة: - الأطعمة الحمضية: وهي التي تحتوي عى حمض الستريك مثل البرتقال والجريب فروت والليمون، فتنظيف الأسنان بالفرشاة بعد تناولها مباشرة يؤدي إلى تآكل وحساسسية الأسنان، ويفضل شرب الماء بعد تناولها مباشرة. - القهوة: هو مشروب ليس له تأثير على الأسنان، إنما يغير لونها فقط ويجعلها داكنة، وحتى لا يتسبب الحمض الذي تحتوي عليه القهوة بالضرر للأسنان يجب المضمضة بالماء أو شرب كوب من الحليب بعد شرب القهوة. - السبانخ: وهي تحتوي على حامض يسمى الأكساليك، الذي يكوّن عندما يتفاعل مع الكالسيوم "أوكسالات الكالسيوم" التي تضر بالأسنان. 