ما التهاب المفاصل وما أنواعه وكيف يمكن الوقاية منه؟ 

 نوهت مدينة الملك فهد الطبية اليوم (الإثنين)، ببعض المعلومات الهامة عن التهاب المفاصل وأنواعه، وكذلك كيفية الوقاية منه. وذكرت أن التهاب المفاصل هو حالة مزمنة تؤثر على المفاصل أو الأنسجة حولها، وتتمثل أنواعه في الفصال العظمي، والتهاب المفاصل الروماتويدي، والنقرس. وأضافت أن زيادة الوزن والتقدم في العمر من عوامل الإصابة بالتهاب المفاصل، ويتم علاجه بطرق مختلفة منها الأدوية والعلاج الطبيعي والجراحة، مشددة على ضرورة الحفاظ على الوزن الطبيعي، وممارسة النشاط البدني، ومتابعة الحالة الصحية باستمرار مع الطبيب للوقاية من الإصابة به.  