6 أطعمة "دهنية" لها مفعول كبير في خسارة الوزن 

 أكدت دراسة جديدة نشرتها وسائل الإعلام الدولية مؤخراً، أن هناك مجموعة من الأطعمة عالية الدهون، تساعد بشكل كبير على خسارة الوزن، وهي كالتالي. أفوكادوتعد فاكهة الأفوكادو غنية بالدهون أكثر من الفيتامينات، لاحتوائها على الدهون الأحادية غير المشبعة، وكذلك الدهون غير المشبعة، وهي دهون صحية، ويساعد تناوله على الشعور بالشبع لمدة أطول، وبالتالي تناول مأكولات أقل وخسارة الوزن بصورة أسهل. الجبنعلى عكس ما يعتقده كثيرون، فإن الجبن يحتوي على الكثير من الدهون الصحية، خاصة وأنه من مشتقات الألبان، وبالتالي فإنه يساعد على خفض ضغط الدم. ومن أهم الفوائد لتناول الجبن في الحمية، أنه يساعد على التخلص من الدهون الموجودة في منطقة البطن. البيض يساعد تناول بيضة كاملة، في وجبة الإفطار، على الشعور بالشبع لمدة أطول خلال اليوم. وبالرغم من أن الكثيرين يربطون بين البيض وارتفاع نسبة الكوليسترول، فإن البيضة الواحدة تحتوي على 78 سعراً حرارياً فقط، والتي تعوضها الفوائد الغذائية الأخرى الموجودة في البيض. زيت الزيتونتحتوي معظم الزيوت أو الدهون المستخدمة في الطهي على دهون ضارة بالجسم، إلا أن استخدام زيت الزيتون يضيف فوائد غذائية للجسم ويساعد على خسارة الوزن. الزبادي يقوم الكثير من الأشخاص باستبعاد الزبادي من حميتهم الغذائية، لأنه غني بالبروتين، إلا أن الزبادي يحتوي على نسبة عالية من الكالسيوم، التي تحارب دهون البطن بشكل أسرع من أي غذاء آخر. الشوكولاتة الداكنةيساعد تناول الشوكولاتة الداكنة قبل الوجبات، على التقليل من الشهية، وبالتالي من كمية الطعام التي تتناولها. كما أنها تحتوي على دهون صحية، تبطئ امتصاص السكر في مجرى الدم، ما يمنع السكر من دخول الخلايا الدهنية. 