10 أشياء يجب غسل اليدين بعد ملامستها مباشرة تجنباً لنقل الفيروسات للجسم 

 مع الإجراءات الوقائية المتخذة في كل أنحاء العالم بعد الانتشار السريع لفيروس "كورونا" الجديد، شدد خبراء صحيون على غسل اليدين بعد ملامسة أشياء معينة تجنباً للإصابة بالفيروسات. وحدد الخبراء وفقاً لموقع "ويب طب"، 10 أشياء نلمسها بكثرة في حياتنا اليومية، ويجب غسل اليدين بعد ملامستها بقصد أو بدون قصد. 1- النقود الورقية والمعدنية: تعتبر النقود سواء الأوراق المالية أو العملات المعدنية وسيلة لنقل الفيروسات والبكتيريا والإصابة بأمراض المعدة والجهاز الهضمي؛ بسبب تداولها بين الأشخاص بكثرة، لذلك يُفضّل غسل اليدين بعد استخدامها. 2- مقابض الأبواب: يُفضّل استخدام المناديل الورقية عند الإمساك بمقابض الأبواب لما تحمله من فيروسات؛ نظراً لتردد العديد من الأشخاص عليها والإمساك بها وبالتالي تزداد فرص انتقال العدوى عن طريقها. 3- قوائم الطعام في المطاعم: تحمل قوائم المطاعم التي يمسك بها عدد كبير من الأشخاص يومياً كمية كبيرة من الفيروسات والبكتيريا، لذلك يُفضل غسل اليدين بعد النظر في قائمة الطعام وقبل البدء في تناوله. 4- الأسطح المختلفة: يجب العمل على تنظيف الأسطح المختلفة يومياً بالمنزل لما تحمله من فيروسات غير مرئية تسبب أمراض الجهاز التنفسي والجهاز الهضمي، لذلك يجب غسل اليدين مباشرة عن ملامسة أي سطح حتى لو في الأماكن العامة. 5- الأشياء الموجودة في عيادة الطبيب أو المستشفى: من المعروف أن الشخص الذي يذهب إلى الطبيب أو المستشفى هو المريض الذي قد يحمل العديد من الفيروسات التي يمكن أن تنتقل إلى مختلف الأشياء الموجودة بالمكان، وبناءً عليه يُنصح بعدم ملامسة أي شيء بالمستشفى وعدم لمس الوجه باليد حتى القيام بتطهيرها. 6- الحيوانات المختلفة: ينبغي غسل اليدين مباشرة بعد ملامسة أي نوع من الحيوانات أو الطيور؛ نظراً لأن فراء الحيوانات يحتوي في داخله على العديد من البكتيريا والجراثيم التي تسبب العدوى بمجرد الملامسة. 7- شاشات الأجهزة الإلكترونية: تعد شاشات الأجهزة الإلكترونية مثل الهاتف الذكي والأجهزة اللوحية وماكينة الصراف الآلي وكذلك الأجهزة الخاصة بالمطارات والمواصلات العامة، من الأشياء التي تنقل الفيروسات بسهولة إلى الجسم، والطريقة الوحيدة لتجنب الأمراض الناتجة عنها هي غسل اليدين. 8- اللحوم النيئة: ينبغي غسل اليدين بالماء بعد ملامسة اللحوم النيئة سواء البقرية أو الدجاج أو الأسماك، وكذلك الأدوات التي تستخدم في تقطيع اللحوم؛ لأنها تسبب أمراضاً خطيرة في حالة ملامسة اليد لها. 9- الصنابير المختلفة: يُفضّل استخدام المناديل الورقية عند فتح أو غلق الصنابير بمختلف أنواعها منعاً لانتقال الفيروسات إلى الجسم، وفي حالة ملامستها يجب غسل اليدين جيداً بالماء والصابون. 10- الأقلام غير الشخصية: يجب الاحتفاظ بقلم للاستخدام الشخصي لتجنب الفيروسات التي تحملها الأقلام الموجودة مع الآخرين الذين اعتادوا على وضع القلم في الفم وهي عادة خاطئة تنقل الأمراض، وفي حالة استعارة قلم من شخص آخر يجب غسل اليدين جيداً بالماء. 