مختص روسي: هذه المشروبات الساخنة تقي من أمراض البرد 

 نصح روسي مختص في العلوم الغذائية بضرورة تناول مشروبات ‏ساخنة في موسم انتشار أمراض البرد، وخاصة الغنية بمضادات ‏الأكسدة.‏ وأكد أخصائي التغذية الدكتور ميخائيل غينزبورغ، وفقًا لموقع ‏‏"روسيا اليوم"، أن هناك أنواعًا من المشروبات الساخنة ‏يمكنها توفير وقاية من الإصابة بأمراض البرد.‏ وأوضح أن من هذه الأنواع، شاي ورد الروز البري، إذ إن كل ‏‏100جرام تحتوي على ما يحتاجه الجسم من فيتامين ‎С ‎خلال ‏أسبوع، بالإضافة إلى أنه يحفز إنتاج الكولاجين، ما يجعل البشرة ‏مرنة. وأضاف أن هناك كذلك مشروب الكركدية، حيث إنه غني بمضادات الأكسدة ويمنع ‏انتشار العدوى الموسمية، والذي يتناوله لا يصاب بأمراض البرد ‏نهائيًا، أو يصاب بحالات خفيفة منها، كما أنه يتحكم بمستوى ‏ضغط الدم، ويوصي بعدم تخميره في إبريق معدني. ‏ وأشار إلى أن الزنجبيل واحد من المشروبات المفيدة، فهو ‏يحتوي على مركبات الفلافونويد، التي لها تأثير مباشر مضاد ‏للفيروسات، والالتهابات، كما أنه يخفض درجة حرارة الجسم ‏ويحسن الشهية والحالة الصحية، لافتًا إلى أن أفضل طريقة لاستعمال الزنجبيل استخدامه على ‏هيئته الأصلية وليس في صورة مسحوق. 