دراسة: الصيام مفيد لمَن يعانون أمراضاً في القلب 

 توصلت دراسة طبية حديثة أجريت في ولاية يوتا الأمريكية، إلى أن الصيام المتقطع بانتظام، وعدم تناول الطعام بشكل روتيني لفترات قصيرة، مفيد لمَن يعاني أمراضاً في القلب. وأكدت الدراسة وفقاً لـ "سكاي نيوز عربية"، التي استندت في نتائج البحث على 2000 مريض خضعوا لقسطرة القلب، أن المرضى الذين اتبعوا الصيام الروتيني يعيشون فترة أطول من المرضى الذين لم يفعلوا ذلك. ولفتت إلى أن الصيام يحمي من خطر الإصـابة بتدهور صحة القلب؛ حيث إنه يعزز خلايا الـدم الحمراء ويخفض الصوديوم. وأوضح الباحثون أن مدة الصيام يجب أن تمتد إلى قرابة 12 ساعة؛ كي يستفيد منها المريض، مشيرين إلى أن الصيام لمدة 24 ساعة مرة واحدة في الشهر يعزز خلايا الـدم الحمراء في الجسم. وأشار العلماء إلى أن المنافع الناجمة عن الصيام لفئة معينة من مرضى القلب يُستثنى منها النساء الحوامل والأطفال وكبار السن. 