كم عدد الأعضاء في جسم الإنسان؟ عالمة أمريكية تجيب 

 كشفت الأستاذة المساعدة في قسم الخلية وبيولوجيا النمو في كلية الطب بجامعة كولورادو، ليزا إم جي لي، عن عدد الأعضاء بجسم الإنسان، مؤكدة أنه لا يوجد إحصاء رسمي للأعضاء أو تحديد ما هو مؤهل كعضو، كما أن عددها يختلف وفقا لطريقة تصنيف العضو. وأوضحت "لي"، وفقا لـ"لايف ساينس"، أن العضو عبارة عن مجموعات من الأنسجة التي تعمل معًا لتحقيق هدف مشترك، وأن العدد الشائع للأعضاء بجسم الإنسان هو 78 عضوًا، مثل اللسان والمعدة، ووفقًا لهذا المجموع يتم احتساب العظام والأسنان مرة واحدة فقط. ولفتت إلى أن بعض العلماء لا يحسبون العظام كعضو واحد، لذلك فإن عدد أعضاء الإنسان وفقا لهذه الطريقة في الحساب سيكون 284 عضوًا، بينما يعتبر علماء آخرون أن كل سنّة في فم الإنسان عضو، وبذلك يبلغ عدد أعضاء الإنسان في هذه الحالة 315 عضوًا. وأكدت "لي" أن هناك طرقًا أخرى لحساب عدد أعضاء جسم الإنسان، منوهة بوجود أعضاء لا يمكن للإنسان العيش بدونها، وهي القلب والمخ والكبد والرئة والكلى. يذكر أن جسم الإنسان يتكون أيضا من عدة أجهزة، وهي الجهاز العصبي، والمناعي، والتنفسي، والهضمي، والبولي، بجانب الجهاز اللمفاوي، والغدد الصماء، والجهاز التناسلي، والجهاز الهيكلي والعضوي، واللحافي، وجهاز الدوران. 