من ماذا يجب أن تتأكد قبل شرائك للخبز؟ 

 نشرت مجلة "ريدوس" العلمية المتخصصة ان علينا التيقن من مقادير عدة عناصر مكونة للخبز قبل شرائه. فالخبز هو المادة الرئيسية على موائدنا، ولكن بقدر أهميته، فهو قد يتسبب مع مرور الوقت بأضرار صحية لجسم الإنسان. وعند شرائنا للخبز، ينصح خبراء التغذية بقراءة مقادير المادة إن كان هذا ممكنا. لذلك ، قبل أن نشتري الخبز يجب ألا تحتوي التركيبة على السكر والخميرة والدقيق الأبيض؛ فكلما كان ذلك أبسط كان أفضل. فالخبز مع هذه المكونات هو الأكثر ضررا. فعلى سبيل المثال، استخدم خبز الحنطة السوداء الخضراء أو الحنطة كاملة القشرة، كما تقول أخصائية التغذية أنجليكا دوفال، التي اضافت انه "من خلال التخلص من السكر والخميرة نتخلص من التخمر المعوي والانتفاخ وانتفاخ البطن. ونحافظ أيضا على البكتيريا في الحالة "الصحيحة". كما انها ترى أن بكتيريا المعدة وثيقة الصلة بمناعتنا. لذلك إذا كنا نريد ألا نمرض فنحن بحاجة إلى الاهتمام بالميكروفلورا. 