دراسة: غسول الفم قد يقضي على فيروس كورونا 

 قال باحثون من جامعة سانتياغو دي كومبوستيلا في إسبانيا إن غسول الفم المحتوي على اليود يمكن أن يقتل فيروس كورونا المستجد أو يقلل من تأثيره بشكل كبير. وأوضحوا، وفقا لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، أنهم اختبروا غسول الفم، الذي يحتوي على عنصر اليود، على مجموعة صغيرة من مرضى كورونا، ووجدوا أن هذا العنصر يمكن أن يكون له نشاط مبيد للفيروسات. وأشاروا إلى أنهم قاموا بالتجربة لأن دراسات سابقة وجدت أن غسول الفم المحتوي على اليود أثبت فاعليته الشديدة ضد متلازمة الالتهاب الرئوي الحاد "سارس" ومتلازمة الشرق الأوسط التنفسية الشبيهتين بكورونا. وعلى الرغم من اختباره على 4 أشخاص فقط، فإنهم يرون أن النتائج كانت واعدة وأنه لا يمنع فقط الإصابة بالفيروس، بل يقلل من تأثيرات أعراضه الشديدة على المصابين به، حيث وجدوا أن عدد فيروسات كورونا في المصابين انخفض بشكل كبير بعد استخدام الغسول. يُذكر أن اليود يُعد مطهراً قوياً ويُستخدم في المستشفيات لتعقيم الجروح وتنظيف البشرة أثناء الجراحة، لمنع العدوى، وهو قادر على قتل مجموعة كبيرة من البكتيريا والفيروسات والفطريات. 