7 نصائح هامة تساعدكم للتغلب على اضطرابات النوم 

 يعاني معظم سكان العالم من اضطرابات النوم المختلفة. لكن، بالمقابل، ليس بالإمكان اعتبار الأدوية محفزة النوم حلاً ناجعا بالكامل، بسبب الاثار الجانبية التي تتركها، خصوصا على المسنين، ناهيك عن أنها تنطوي على مخاطر واحتمالات الإدمان. اضطرابات النوم والدراسات: تظهر العديد من الدراسات أن علاج اضطرابات النوم الغير دوائي يعتبر فعالاً تماماً كالأدوية التي تحفز على النوم، إلا أنه يتطلب التحلي بالصبر. من جهة أخرى، ليست هنالك "اثار جانبية" للعلاج غير الدوائي لأضطرابات النوم : فهو لا يسبب الإدمان، وفيه الكثير من الفوائد على المدى البعيد. اضطرابات النوم - لا حاجة للدواء يعتبر العلاج غير الدوائي لاضطرابات النوم، المعروف باسم "العلاج المعرفي" (Cognitive) أكثر العلاجات فاعلية، لكنه يتطلب حضور ما بين 4 إلى 8 لقاءات في الأسبوع، يستغرق كل لقاء منها ما بين 60 الى 90 دقيقة. أما نحن، وكجزء من محاولتنا لمساعدتكم، فدعونا نقدم لكم مجموعة من النصائح المفيدة تساعدكم على النوم الهنيء: تجنبوا استهلاك الكافيين والنيكوتين قبل الذهاب إلى النوم بعدة ساعات. تجنبوا القيام بالنشاط البدني (سواء تدريبات الرياضة الهوائية – الإيروبيك - أو في الصالة الرياضية)، قبل الذهاب إلى النوم بأربع ساعات على الأقل. تجنبوا تناول الوجبات الثقيلة قبل النوم. تجنبوا النوم (قيلولة) ما بعد الظهر. حاولوا الالتزام بالذهاب إلى النوم والاستيقاظ في ساعات ثابتة بشكل يومي. حافظوا على درجة حرارة ثابتة ومريحة في غرفة النوم. أطفئوا الأنوار واجعلوا غرفة النوم مظلمة بالكامل. وأخيرا, نتمنى لكم نوما هنيئا وتصبحون على خير :)   