4 أنواع من الأغذية تجنب تناولها في الصباح 

 تعد وجبة الإفطار أحد أكثر الوجبات أهمية لجسم الإنسان ليبدأ نهاراً مليئاً بالطاقة والإنجاز، ولذلك يجب أن تكون هذه الوجبة صحية. وهناك أغذية صحية ينصح بتجنبها عند الإفطار، مثل: الكعك، المعجنات، الدونات، وفقاً لموقع "ويب طب"، كما أن هناك أطعمة قد تكون صحية ولكن توقيتها قد لا يكون مناسباً. وهناك مجموعة من الأغذية التي يُعتقد أنها صحية لكن من الأفضل تجنبها في وجبة الإفطار، وهي: حبوب الإفطار العالية بالسكرأغلب حبوب الافطار، مليئة بالسكريات والصبغات والمواد المضافة، وتناول حبوب الإفطار المرتفعة بالسكر، والقليلة بالبروتينات والألياف، قد يؤدي إلى ارتفاع معدل السكر في الدم لفترة زمنية قليلة سرعان ما تنخفض وتترك الجسم بدون طاقة، مع الشعور السريع بالجوع. لذلك يجب أن تحتوي الوجبة على ما لايقل عن 5 غم من الألياف، ونسبة سكر لا تزيد على 10 غم. الموزلا ينصح بتناول الموز فترة الصباح اذا كان لديك يوم مليء بالمهام التي تحتاج منك طاقة ونشاطا، لأن الموز غني بالمغنيسيوم والبوتاسيوم، وهما معدنان يساعدان على استرخاء الأعصاب والعضلات. التوست بالزبدةالزبدة مصدر للدهون المهدرجة المضرة بصحة القلب والشرايين، التي قد تساهم في رفع مستويات الدهون الثلاثية والكولسترول الضار في الدم ومن غير المحبذ تناولها وينصح بتناول التوست المصنوع من الحبوب الكاملة واستبدال الزبدة بالعسل أو المربى أو زبدة الفول السوداني. القهوةالعديد من الأشخاص يبدؤون صباحهم بكوب من القهوة قبل الإفطار، وتعتبر من إحدى العادات السيئة التي يجب تجنبها، فعلى الرغم من فوائد القهوة إلا أن تناولها على معدة فارغة قد يتسبب في تهيج المعدة بسبب الكافيين، ما يرفع من خطر الإصابة بالحموضة وحتى القرحة مستقبلاً. كما يرتبط الكافيين باضطرابات الهضم، كما يؤدي تناول القهوة إلى تثبيط الشهية مؤقتاً مما يجعلك تبتعد عن تناول وجبة فطور متكاملة ومتزنة. 