نصائح مهمة للتعامل مع الطعام خلال انقطاع الكهرباء 

 وجّهت الهيئة العامة للغذاء والدواء عددا من النصائح للمواطنين والمقيمين، تساعدهم في تبريد الطعام الخاص بهم في حال انقطاع الكهرباء، وذلك بهدف الحفاظ على سلامته. وأوضحت الهيئة أنه من الضروري عند انقطاع التيار الكهربائي التأكد من إغلاق أبواب الثلاجة والفريزر بشكل محكم، لأن ذلك يساهم في حفظ الطعام لمدة أطول تصل إلى 48 ساعة. وأضافت أنه عند انقطاع الكهرباء يحب وضع مقياس حرارة في الثلاجة للتأكد من أنها في النطاق الآمن لحفظ الطعام، والامتناع عن التأكد من صلاحية الطعام عن طريق تذوقه، وفي حال مواجهة الانقطاع المتكرر، يُنصح بالاحتفاظ بقوالب ثلجية لحفظ البرودة في الثلاجة والفريزر.  