هذا ما يحدث عند تناول الطعام "بسرعة" 

 تابع باحثون يابانيون أكثر من ألف شخص بالغ على مدار خمسة أعوام، وقاموا بتوزيعهم على ثلاث مجموعات ترتبط بوتيرة تناول الطعام بين "بطيئة" و"طبيعية" و"سريعة" وذلك لمعرفة أثر سرعة الأكل على الصحة. وقال موقع "ريدرز دايجست" إن المتطوعين في الدراسة أجابوا منذ البداية على استبيان أوضحوا فيه طبيعة وجباتهم الغذائية والنشاط البدني والسجل الطبي لكل منهم.  في البداية، لم يكن أي من المشاركين يعاني متلازمة التمثيل الغذائي التي تنطوي على ثلاثة مخاطر منها البدانة بمنطقة البطن، وانخفاض الكوليسترول المفيد، وارتفاع ضغط الدم، وهي أعراض قد تؤدي إلى مشكلات صحية مثل أمراض القلب والسكري. بعد خمسة أعوام جرى تشخيص 84 منهم بالإصابة بالمتلازمة، وكانت سرعتهم في تناول الطعام عاملا رئيسيا وفقا لنتائج الدراسة التي نشرت بدورية سيركيولشن Circulation. وذكر الموقع أن الأكل السريع تسبب في زيادة في الوزن، واتساع مساحة الخصر، وارتفاع مستوى سكر الدم. وأوضح الباحثون أن سرعة الأكل تتسبب أيضا في تناول كميات أكبر من اللازم قبل أن يشعر الجسم بالشبع.  قال تاكايوكي ياماجي مؤلف الدراسة وخبير القلب بجامعة هيروشيما اليابانية "عندما يأكل المرء سريعا لا يشعر بالشبع وتزيد لديه احتمالات أن يتناول أكثر من حاجته". وأضاف "الأكل السريع يسبب تقلبات أكبر في الجلوكوز مما قد تؤدي إلى مقاومة من جانب الإنسولين". وقال الموقع إن دراسات سابقة تؤيد البحث الحالي مشيرا إلى أن دراسة على مجموعة من النساء في نيوزيلندا وجدت أن الأكل السريع يزيد الوزن وأن دراسة صينية خلصت إلى أن الرجل يأكل أقل عندما يمضغ الأكل جيدا قبل البلع. كما تشير أبحاث لا تزال في طور الإعداد إلى أن المضع لمدد أطول يسهم في حرق المزيد من السعرات الحرارية. 