حب الشباب لدى الرجل: أسباب شائعة وطرق علاجها 

 في بعض الأحيان، يمكن أن يظهر حب الشباب لدى الرجل، ويصبح الأمر مستمراً ويسبب مظهر مزعج، كما أنه قد يؤشر ببعض المشكلات الصحية في الجسم. أسباب حب الشباب لدى الرجليحدث حب الشباب بسبب إفراز الزهم الزائد في الغدد الدهنية، وعادةً ما ترتبط هذه المشكلة بالهرمونات، بالإضافة إلى بعض الأسباب الأخرى التي تؤدي إلى ظهور حب الشباب لدى الرجل، وتشمل: 1- الإجهاد الزائديعتبر هرمون الاندروجين هو المسؤول عن تطوير سمات الذكور، ويجب أن يكون بمستويات جيدة في الجسم لأن زيادته تسبب ظهور حب الشباب.ويمكن أن يتسبب الإجهاد زيادة في هرمون الأندروجين لدى الرجل، مما يحفز الألواح الدهنية على إفراز الزهم. 2- الإفراط في تجفيف البشرةيقوم بعض الأشخاص بالإفراط في تجفيف البشرة من أجل إزالة الزيوت الزائدة، ويتسبب هذا الأمر في زيادة فرص ظهور حب الشباب. فعندما يتم تجفيف البشرة بشدة، سوف تقوم الغدد الدهنية بزيادة إفراز الدهون لإعادة مستويات الزيوت بالبشرة، وعندما يتم إفراز نسبة كبيرة من الزيت، فسوف تقوم بملء المسام وتؤدي لانسدادها.   3- غسل البشرة بالماء الساخنأيضاً يتسبب غسل البشرة بماء ساخن في تخليصها من الزيوت الطبيعية الموجودة بها، وهو ما يدفع الغدد الدهنية لإفراز المزيد من الزيوت التي تسبب انسداد المسام. ومع الإستمرار في هذه العادة الخاطئة، سوف يستمر ظهور حب الشباب في الوجه. 4- تعرض البشرة للبكتيرياهناك العديد من الطرق التي تسبب انتقال البكتيريا إلى البشرة ، مثل ملامسة اليد للبشرة دون غسلها، استخدام مناشف غير نظيفة أو مشاركة الأدوات الشخصية مع اخرين مثل أدوات الحلاقة وغيرها. وينتج عن هذه الأخطاء انتقال البكتيريا إلى البشرة وتكاثرها، وبالتالي ظهور حب الشباب في الوجه. 5- المواد الكيميائية والسمومتحتوي العديد من منتجات العناية بالبشرة على مواد كيميائية ضارة تسبب تهيج الجلد، ويمكن أن تتسبب الإلتهابات في ظهور حب الشباب. وهناك بعض الطرق الأخرى التي تؤدي للتعرض إلى المواد الكيميائية والسموم، مثل المنظفات والمبيدات الحشرية. 6- اتباع نمط حياة غير صحيتزداد فرص الإصابة بحب الشباب في حالة الإكثار من تناول أطعمة غير الصحية مثل الأطعمة الدهنية والسكريات، وذلك لأنها تسبب خلل في الهرمونات. كما أن بعض العادات الخاطئة تسبب ظهور حب الشباب مثل التدخين وعدم الحصول على قسط جيد من النوم يومياً. طرق الوقاية حب الشباب لدى الرجلتساعد بعض الطرق في الوقاية من حب الشباب لدى الرجل، وتتمثل في: اختيار المنتجات المناسبة للبشرة: يجب اختيار المنتجات التي تناسب نوع البشرة ولا تسبب المزيد من جفافها أو زيادة الدهون بها، فهذه الأمور تؤدي لظهور حب الشباب. اختيار المنتجات الخالية من المواد الكيميائية: ينصح باختيار مستحضرات العناية بالبشرة المصنوعة من مكونات طبيعية ولا تحتوي على مركبات كيميائية ضارة. الإهتمام بنظافة اليدين والوجه: يجب القيام بغسل اليدين باستمرار لتفادي انتقال البكتيريا إلى الوجه، كما ينصح بغسل الوجه لتخليصه من البكتيريا، ولكن لا ينبغي الإفراط في غسله لأن ذلك يسبب تخليص الجلد من الزيوت الطبيعية التي تحافظ على صحته. استخدام الأدوات الشخصية النظيفة: يجب التأكد من تنظيف وتعقيم الأدوات الشخصية المستخدمة في الحلاقة وتجفيف الوجه قبل استخدامها، كما لا ينبغي استخدام أي أدوات غير شخصية أو مشاركة الأدوات الشخصية مع الاخرين. عدم القيام بفرك الجلد بشدة: تؤدي هذه العادة الخاطئة إلى زيادة فرص ظهور حب الشباب في البشرة، وذلك لأنها تسبب تخليص الجلد من الزيوت الطبيعية الموجودة فيه. تجنب العادات الخاطئة: مثل التدخين والسهر والتوتر، فهي من الأسباب الرئيسية التي تؤدي إلى خلل الهرمونات وظهور حب الشباب. ترطيب البشرة: يجب الحرص على ترطيب البشرة باستمرار، وذلك من خلال شرب الماء بكميات كبيرة يومياً واستخدام مرطب مكون من مواد طبيعية.علاج حب الشباب لدى الرجلتعتبر الخطوة الأولى لعلاج حب الشباب لدى الرجل هي اتباع الطرق الوقائية السابقة، ولكن مع استمرار الحبوب، ينصح بالذهاب إلى طبيب الجلدية لتحديد السبب واستخدام العلاجات المناسبة للحالة. 