ما تجهلونه عن فوائد قشر الليمون! 

 هل سمعتم من قبل عن فوائد قشر الليمون، خفض الكولسترول وتعزيز صحة القلب والحفاظ على البشرة وغيرها، اليكم الفوائد التي لربما كنتم تجهلونها: عندما نتحدث عن فوائد الليمون للجسم نقصد عادة بهذا لب الليمون أو عصيره، ولكن ماذا عن قشره، هل له نفس الفوائد أم قد يحوي اضافات ومميزات أخرى؟ لا تقتصر فوائد الليمون للجسم على تقوية المناعة والإمداد بفيتامين C فقط وانما تتجاوز ذلك من ناحية فوائدها للبشرة والشعر، وهذا ما ينطبق على قشر الليمون سواء الطازج أو المجفف والمزيد! اذ يمكن استخدامه كنوع من التوابل في الطبخ، أو استخدامه في المجالات الطبية أو حتى التجميلية، وذلك يعود الى محتواها الغني بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة مثل: البوتاسيوم، وفيتامين C. وفي الجدول الاتي نوضح محتوى 100 غم من قشر الليمون الطازج من عناصر غذائية اساسية بحسب الـ USDA: اما عما قد تضيفه الى صحتك وجسمك، فإليك أهم عشر فوائد قشر الليمون العجيبة: 1. مصدر غني للعديد من الفيتامينات والمعادن:يعتبر تركيز المعادن والفيتامينات والمغذيات المختلفة موجود بتركيز أعلى في قشرة الليمون منه في عصيره، وهي مصدر لكل من فيتامين A و C، بالاضافة للبوتاسيوم والكالسيوم والصوديوم والحديد والالياف الغذائية. 2. تقوية المناعة وتعزيزها:لطالما عرف الليمون بدوره في تعزيز المناعة والوقاية من أمراض البرد والشتاء ومرض الاسقربوط وذلك بسبب محتواه العالي من فيتامين C، وهذا ينطبق على قشر الليمون أيضاً! مما يجعل له دور في مكافحة العدوى بأنواعها، وتعزيز المناعة وتقويتها ضد الالتهابات وخاصة التهابات المفاصل والالتهابات الجلدية، كما وله دور في علاج والوقاية من كل من التهاب الحلق والانفلونزا. وفيتامين C مشهور بكونه أحد أقوى مضادات الأكسدة التي تعمل على تحييد الجذور الحرة ومكافحة أمراض المناعة الذاتية. 3. مكافحة السرطانات والجذور الحرة:وجدت العديد من الدراسات دور كبير لبعض مكونات قشر الليمون تساهم في محاربة الخلايا السرطانية ومنع انقسامها وتكاثرها، وتشمل هذه المواد عنصرين مهمين (سالفسترول كيو 40 "salvestrol Q40" ، وليمونين limonene) بالاضافة الى مركبات الفلافونويدات، وفيتامين C الذين يعتبران مضادات أكسدة قوية وفعالة في الحفاظ على الخلايا سليمة وصحية ومكافحة الجذور الحرة وتحيدها ومنع تلف الخلايا، ويعمل فيتامين C بشكل خاص على وقاية الجلد ضد الاشعة فوق البنفسجية التي قد تكون أحد العوامل المسرطنة. ومن بعض أنواع السرطانات التي قد يكون لقشر الليمون دور في مكافحتها كلا من: سرطان الثدي، وسرطان الجلد، وسرطان القولون. 4. تعزيز صحة القلب وخفض مستويات الكولسترول:وجد بأن قشر الليمون الغني بالالياف الغذائية والبوتاسيوم ومضادات الاكسدة ومركبات أخرى، قد يساعد على تعزيز صحة القلب والشرايين والدورة الدموية ككل، اذ يعمل على خفض مستويات الكولسترول الضار في الجسم LDL بسبب محتواه من الفلافونيدات والبوليفينول وفيتامين C الذي يمنع التأكسد. ومحتواه الليمون من البوتاسيوم يساعد في السيطرة على ضغط الدم ضمن المعدلات الطبيعية. كما ويساعد فيتامين C في الحفاظ على الاوعية الدموية ووقايتها من الضرر، وكل هذا بالطبع سيكون له دور كبير في الوقاية من العديد من الأمراض المزمنة مثل: أمراض القلب، والسكتات الدماغية.   