نصائح وطرق علاج آلام الظهر والرقبة والكتف 

 نصائح وطرق علاج آلام الظهر والرقبة والكتف تعتمد على مسببات الألم وحدة الألم، وفي الغالب وخاصة فيما يخص آلام العضلات المختلفة في الجسم، تكون أولى خطوات العلاج علاج المسبب المرضي، يلي ذلك العلاجات الدوائية و الفيزيائية ونستعرض منها. نصائح وطرق علاج آلام الظهر والرقبة والكتف: الغذاء الصحي المهم لصحة العضلات مهم للتخلص من آلام العضلات في الظهر والرقبة و الكتف. تفادي الجلوس الخاطئ أمام التلفاز أو أثناء استخدام الأجهزة الذكية أو حتى على المكتب أثناء العمل، فهي من المسببات الشائعة لآلام العضلات. النوم بطريقة صحيحة على مرتبة سرير ووسادة مناسبة. المشي دوما بظهر مستقيم وبطن مشدود لتفادي أي إعوجاج في الظهر. ممارسة الرياضة تساهم في ليونة العضلات و المفاصل والأربطة وهي طريقة مهمة لتفادي الآلام. تفادي التحرك بشكل مفاجئ أثناء العمل أو أثناء ممارسة أي نشاط. القيام بالحركات السليمة في كل الأنشطة البدنية مثل رفع الأشياء أو صعود الدرج، أو التقاط الأشياء. السباحة من أفضل أنواع الرياضة التي تخفف من آلام الظهر و الرقبة و الكتف. المساج العلاجي مفيد في حالة الإصابة بأي آلام عضلية. يمكن استخدام الكمادات الدافئة التي تقلل من آلام الرقبة و الكتف. في الحالات الشديدة من الألم يمكن اللجوء إلى المسكنات الطبية لحين علاج المسبب المرضي. ملاحظة: قبل قيامك أو اتباعك هذا العلاج أو هذه الطريقة الرجاء استشارة الطبيب المختص. 