تطبيق جديد.. بصورة سيلفي يكشف لك حالتك الصحية 

 قامت شركة "نورالوجكس" الكندية بإنتاج تطبيق باسم "أنورا" يحتوي على تقنية حديثة، تسمح للأشخاص بمتابعة صحتهم العامة عن طريق التقاط صورة شخصية "سيلفي" على الهاتف المحمول. وخلال 30 ثانية فقط يحصل صاحب الصورة على النتيجة، من تطبيق مجاني يعمل بتقنية الخيال العلمي، وأوضح كانج لي، رئيس البحث العلمي بالشركة، أن التطبيق يدمج تقنية علمية جديدة، تستخدم الكاميرا العادية، للكشف عن معدل تدفق الدم على الوجه. وأضاف أنه من خلال تدفق الدم، يمكن الحصول على الكثير من المعلومات الصحية المهمة، كمعدل ضربات القلب والتنفس وضغط الدم إضافة إلى الحالة النفسية والعاطفية. ويعمل التطبيق مع كل أنواع كاميرات الهواتف المحمولة التقليدية وباستخدام إضاءة عادية، بحيث ينعكس الضوء وأطوال موجاته في طبقات الجلد المختلفة للكشف عن تفاصيل تدفق الدم في وجه الإنسان. ولا تزال الشركة تعمل على تطوير التقنية لمساعدة الأطباء داخل المستشفيات، بعد أن بلغت دقة قياسات ضربات القلب 99.98%، و90% للتنفس، وتفيد الشركة أن تطبيق "أنورا" يساعد في الحصول على المعلومات، فإذا كانت لديك أسئلة متعلقة بالصحة، يرجى الاتصال بطبيبك. 