6 نصائح لمرضى الغسيل الكلوي خلال شهر رمضان 

 وجهت وزارة الصحة عدة نصائح عامة يجب اتباعها لمرضى الغسيل الكلوي خلال شهر رمضان المبارك. ونشرت الوزارة ضمن حملتها التوعوية "صم بصحة"، عدة توصيات أبرزها ضرورة استشارة الطبيب في القدرة على الصيام من عدمه، وتنظيم جلسات الغسيل بحيث تكون بعد الإفطار، ولو تعذّر يفطر المريض في يوم جلسة الغسيل. وشددت الوزارة على أهمية مراجعة الطبيب لمعرفة أوقات وجرعات الأدوية حال الصيام، وتحديد كمية السوائل المسموح بها، فضلا عن معرفة الأعراض التي تمثّل خطورة وتستوجب الذهاب للمستشفى، وكذلك مراجعة أخصائي التغذية لمعرفة الأطعمة الواجب الامتناع عنها أو تقليلها بعد الإفطار، والحصول على رقم تواصل وحدة الغسيل التي يغسل بها أو الاتصال على 937 حال الضرورة.  