في اليوم العالمي للإبصار.. 10 نصائح للحفاظ على صحة عينيك 

 يحتفي العالم في 8 أكتوبر من كل عام باليوم العالمي للإبصار، ويأتي هذا الاحتفاء في ضوء حقائق وإحصاءات مؤلمة، بينها معاناة 2.2 مليار شخص حول العالم من ضعف الإبصار أو العمى، نصفهم تقريبًا عانوا من ضعف كان يمكن معالجته أو منعه، وذلك بحسب بيانات وزارة الصحة. وفي التقرير التالي نقدم لك 10 نصائح، للحفاظ على بصرك، وفقًا للآراء الطبية: 1- تناول العنب والتوت البري والمربى: تعتبر أطعمة العنب البري والتوت البري والمربى، من الأطعمة الغنية بمضادات الأكسدة التي قد تحمي شبكة العين من الضمور، وتساعد على تحسين النظر في ساعات الليل المظلمة. 2- استخدم البصل الأحمر في الطهي: يحتوي البصل الأحمر على كفرسيتين، المادة المضادة للأكسدة والتي تعمل على حماية العينين، ولذلك ينصح الخبراء باستخدامه في الطهي. 3- أبقِ المكيف بعيدًا عنك في السيارة: ينصح الخبراء بتوجيه فتحات التهوية الخاصة بالمكيف بعيدًا عن الأعين، أو ارتداء النظارات الشمسية كوقاية، لتجنب جفاف العينين المسبب الرئيس لخدش القرنية. 4- المشي 4 مرات في الأسبوع: يدعو الأطباء إلى ممارسة النشاط البدني، خاصة المشي لأربع مرات أسبوعيًا، ما يمكنه تقليل ضغط العينين لدى الأشخاص الذين يعانون من الجلوكوما. 5- الحفاظ على درجة حرارة معتدلة: حافظ على درجة حرارة المكان المحيط، فحين ترتفع درجة حرارة المكان الذي تجلس فيه يزيد جفاف العينين. 6- ارتد النظارات الشمسية: عليك مراعاة ارتداء النظارات الشمسية عند الخروج، فهي تحمي من أشعة الشمس الضارة، وتقيك من التعرض للرياح التي قد تؤذي النظر. 7- تجنب الملح: تزيد الأطعمة الغنية بالملح من خطر الإصابة بأمراض العيون، وينبغي فحص ضغط الدم شهريًا، فارتفاع ضغط الدم أو السكري يؤديان إلى فقدان البصر. 8- استبدال مكياج العيون: على النساء استبدال الماسكارا بحد أقصى كل 3 أشهر، فيما يمكن استبدال الأنواع الأخرى من مكياج العيون كل عام، للحفاظ على العينين من التلوث. 9-ارتد نظارات واقية أثناء العمل: إذا كانت مهنتك تتطلب التعامل اليدوي والتعرض للشظايا أو ما يشابه ذلك؛ كالعمل في النجارة والحدادة والبستنة، فينبغي عليك ارتداء النظارات الواقية أثناء العمل للحفاظ على القرنية من الخدوش 10- استخدم نظارات السباحة: من المهم استخدام نظارات السباحة عند السباحة في البحر أو حوض السباحة؛ لحماية العينين من الكلور. 