"جونسون آند جونسون" تعلق تجارب لقاح كورونا لإصابة أحد المشاركين بمرض غير مبرر 

 علّقت مجموعة "جونسون آند جونسون" للصناعات الدوائية، الإثنين، التجارب السريرية على لقاحها المضاد لفيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19). وقالت المجموعة في بيان لها، إنها علقت التجارب بعد إصابة أحد المشاركين بمرض "غير مبرر". وتابعت بأنها أوقفت كامل المرحلة الثالثة، وأغلقت نظام التسجيل عبر الإنترنت، الذي بدأ في سبتمبر الماضي لجمع 60 ألف متطوع للاشتراك في مرحلة التجارب السريرية، واصفةً الأمر بـ"الأحداث غير المرغوب فيها". يذكر أن بروتوكولات جونسون آند جونسون، تنص على تعليق الدراسات والأبحاث، عند وقوع أي حدث خطير، لمعرفة هل يرتبط هذا الحدث بالعقارات، ولتقصّي إمكانية استئناف الدراسة من عدمه. 