الوزن الزائد في المراهقة يزيد خطر اعتلال القلب لدى البالغين 

 يتعرض الرجال الذين عانوا من الوزن الزائد في فترة المراهقة للإصابة بنوع نادر من ضعف عضلة القلب قد يؤدي لقصور القلب، مقارنة بالرجال الذين حافظوا على وزن صحي في تلك المرحلة، حسبما أظهرت دراسة سويدية. وكان الباحثون قد فحصوا بيانات عن الطول والوزن واللياقة تخص أكثر من 1.6 مليون رجل سُجّلوا بالخدمة العسكرية الإلزامية في السويد بين عامي 1969 و2005 عندما كانت أعمارهم 18 أو 19 عاماً. وكان نحو 10 في المائة منهم من أصحاب الوزن الزائد، بينما عانى نحو اثنين في المائة من البدانة، حسب «رويترز». وبعد متابعة استمرت 27 عاماً، وجد الباحثون أن 4477 رجلاً أصيبوا بمرض يسمى «اعتلال عضلة القلب» يجعل ضخ الدم إلى الجسم أصعب على القلب. وقد يؤدي ذلك لقصور القلب. وتوصلت الدراسة إلى أن الرجال الذين يتمتعون بوزن صحي لكنه كان أعلى بقليل خلال مرحلة المراهقة يصبحون أكثر عرضة بنسبة 38 في المائة للإصابة باعتلال عضلة القلب. ووجدت الدراسة أن الرجال الذين كانوا من أصحاب الوزن الزائد في مرحلة المراهقة أصبحوا أكثر عرضة بمقدار المثلين على الأقل للإصابة بهذا الاعتلال، بينما يزداد الاحتمال إلى 5 أمثال عند الذين عانوا من البدانة. وكانت أعمار الرجال عندما أصيبوا باعتلال عضلة القلب 46 عاماً في المتوسط. ومع ذلك يعدّ هذا المرض نادراً؛ إذ تم تشخيص 0.27 في المائة من الرجال فقط بالإصابة بأحد الأشكال المختلفة لهذا الاعتلال خلال فترة الدراسة. وهناك أنواع عدة لاعتلال عضلة القلب، لكن الأسباب غير مفهومة. وفي أحد أنواعه، ويسمى «اعتلال عضلة القلب التوسعي»، تصبح عضلة القلب ضعيفة وغير قادرة على ضخ الدم بكفاءة. وفي نوع آخر يدعى «اعتلال عضلة القلب التضخمي» تصاب العضلة بالتيبس ولا يمتلئ القلب بالدم كما ينبغي. 