تعرف على آثار التوتر على بشرتك وكيفية تقليل ذلك 

 يؤكد المختصون، أن التوتر له تأثيرات قوية على البشرة والشعر والأظافر، حيث يفرز الجسم في حالات التوتر النفسي مواد كيمائية تجعل البشرة أكثر تحسساً، كما يفاقم المشكلة للذين يعانون مشكلات جلدية أصلا. وبحسب المختصين، فإن التوتر يضعف حماية الجلد، ما يمكن مهيجات ومسببات الحساسية والبكتيريا من اختراق الجلد، ما يؤدي لاحمرار العد الوردي المعروف بـ"وردية الوجه"، وتهييج حب الشباب، وتفاقم الإصابة بالبشرة وبثور الحمى "قرحة الزكام"، والصدفية، والتهاب الجلد الدهني، بينما يظهر حب الشباب على ذوي البشرة الدهنية. ولتفادي آثار التوتر النفسي على البشرة، ينصح المختصون بالآتي: - الاعتناء بالبشرة ونظافتها، واستخدام المستحضرات اللطيفة للبشرة. - ممارسة التمارين الرياضية لمدة 10 دقائق على الأقل. - محاولة الاسترخاء لتقليل حالات التوتر. - الحرص على ممارسة رياضة المشي لتصفية الذهن. - ممارسة التأمل وتمارين التنفس. - الحرص على نيل قسطٍ كافٍ من النوم ليلاً "بين 7 إلى 8 ساعات". - رفض ما لا يتناسب مع الشخص لخفض مستويات التوتر. - التحدث إلى صديق موثوق به، فالتعبير عن المشاعر يقلل من مستويات التوتر. - الحرص على اتباع نظام غذائي صحي. 