تجنّب هذه الأخطاء الشائعة عند استعمال مسكنات الألم 

 نعاني أحياناً من بعض الآلام المزعجة التي لا نستطيع تحملها فنلجأ للمسكنات، سواء كانت الآلام في الظهر، أو صداعا في الرأس، أو آلاما في البطن، ولكن قد نقع في بعض الأخطاء بتناول مسكنات الألم بطريقة غير صحيحة. - تناول جرعة عالية لسرعة تخفيف الألم عندما يصف الطبيب مسكناً للألم، فإنه يلائم الجرعة التي تكفي للتخفيف الأقصى للألم، لأن مضاعفة الجرعة لا تضمن المزيد من تخفيف الألم أو التأثير الأسرع للقرص، بل قد يكون لها آثار جانبية سلبية. - تناول نوعين من مسكنات الألم كل دواء مسكن مكون من مادة فعالة تعمل بشكل مختلف، وإذا كان لديك عدة أنواع من المسكنات في المنزل واعتقدت أن تناول "كوكتيل" أو مزيج منها قد يضمن تخفيف الألم بسرعة، فهذا غير صحيح، بل ربما يكون خطيرا على حياتك. - عدم قراءة التعليمات المرفقة كثيرا ما نشتري المسكنات دون وصفة طبية ودون قراءة التعليمات المرفقة، أي إننا لا نعرف ما الذي نتناوله، وقد يترتب على ذلك تعاطي دواء آخر يُمنع تناوله في نفس وقت تناول المسكن، وقد يضر بصحتك. - دمج المسكنات مع أدوية أخرى كثيرون يتناولون مسكنات الألم دون الانتباه إلى الأدوية، مثل الأعشاب الطبية، والمكملات الغذائية التي يتناولونها بانتظام، ما قد يعطل فعالية الدواء، فالأسبرين يؤثر على أدوية السكري، بينما الكودائين أو الأوكسيكودون يمكن أن يعطل مفعول بعض مضادات الاكتئاب. - القيادة تحت تأثير المسكن يمكن أن تسبب بعض المسكنات تشويشا على المريض، وبعض الأشخاص يصيبهم تشويش شديد وتعب من المسكنات، وهؤلاء يُنصحون بالامتناع عن قيادة السيارة، حتى لو تناولوا قرصا واحدا فقط. - تقاسم الأدوية مع الآخرين غالباً يتشارك الناس مسكنات الألم التي تستلزم وصفة طبية، مع أفراد العائلة والأصدقاء والجيران، لكن يجب أن نعلم أنه ليس كل دواء مناسبا للجميع، فالدواء وُصف لمعالجة مشكلة معينة ولشخص معين يعرفه الطبيب ويعرف مشكلته. - عدم التحدث مع الصيدلي عدم قراءة التعليمات المرفقة بالدواء خطأ واحد، ولكنه مفهوم، إلا أن عدم الحديث مع الصيدلي خطأ آخر لا يُبرر، ولذا خلال تواجدكم في الصيدلية، إذا كان لديكم أي تساؤلات يمكن أن توجهوها إلى الصيدلي. - تخزين مسكنات الألم يميل الكثيرون إلى تخزين الأدوية في المنزل، لتكون في متناول اليد، المشكلة هنا في صلاحية هذه الأدوية، وطرق تخزينها، فمثل هذه المسكنات قد تصبح ضارة للصحة، لذا عندما تقوم بشراء المسكنات دون وصفة طبية تأكد من تاريخ الصلاحية. - كسر الأقراص بالقوة العديد من الأدوية يجب تناولها حسب الجرعة، وإلا فلن تكون فعالة، فإذا كان هناك خط في منتصف القرص للقطع، فيجب قطعه بالخط المرسوم، وإلا فلن يساعدكم الدواء كما تريدون، إضافة إلى الطعم المر نتيجة قطع الغلاف المبطن للقرص. 