منظمة الصحة العالمية: لا توجد أنواع علاج فعّالة معروفة لفيروس كورونا الجديد 

 نفت منظمة الصحة العالمية، اليوم الأربعاء، وجود أي أنواع لعلاج معروف وفعّال للإصابة بفيروس كورونا الجديد، في ظل تقارير تلفزيونية صينية تشير إلى اكتشاف عقار فعّال لعلاج الفيروس. وقلّلت المنظمة من أهمية تلك التقارير الإعلامية التي بثّها التلفزيون الصيني، حيث أكّد تمكّن فريق أبحاث في جامعة تشيجيانغ من اكتشاف عقار فعال لعلاج المصابين بعد تفشّي الوباء في البلاد. ,علّق المتحدث باسم منظمة الصحة العالمية، طارق جاساريفيتش، على تلك الأنباء، قائلاً: "لا توجد أنواع علاج فعالة معروفة لهذا الفيروس"، خصوصاً بعد تأكيد وسائل إعلام عالمية تمكّن باحثين من تحقيق "تقدم كبير" في ابتكار لقاح. وكان تلفزيون الصين المركزي أعلن عن توصّل الفريق البحثي لاكتشاف العلاج، الذي نجح في التجربة على البشر شرقي الصين، حيث توجّهوا إلى مدينة ووهان لتوسيع رقعة استخدام الدواء الجديد. 