الطريقة الصحية لتناول البيض 

 البيض مصدر جيد للحصول على البروتين، لكن من الضروري حفظ البيض وطهية بالطريقة الصحيحة. اليكم كافة المعلومات التي تهمكم حول البيض: البيض خيار جيد كجزء من النظام الغذائي الصحي والمتوازن، بالإضافة إلى إنه مصدر من مصادر البروتين، كما أنها تحتوي أيضاً على الفيتامينات والمعادن. وقد يكون البيض جزء من الوجبة الصحية سريعة وسهلة. لكن لتجنب مخاطر الإصابة بالتسمم الغذائي، فمن الضروري أن تقوم بشراء البيض دائماً من مورد موثوق، ثم قم بحفظة واستخدامه وطهيه بطريقة صحيحة. وتنطبق هذه النصيحة على الفئات الضعيفة "سريعة التأثر"على وجه الخصوص ومن بينهم الصغار والمرضى والحوامل وكبار السن. البيض ونظامك الغذائي البيض مصدر جيد لـلحصول على ما يلي: البروتين فيتامين د فيتامين أ فيتامين ب2 فيتامين ب2 الفولات اليود كم بيضة يجب تناولها؟ لا يوجد حد موصى به حول أعداد البيض الواجب تناولها. فيمكن تناول البيض كجزء من النظام الغذائي الصحي والمتوازن لكن يفضل تناول البيض دون إضافة الملح أو الدهون. فعلى سبيل المثال. غلي البيض أو سلقه دون إضافة الملح خفق البيض دون إضافة الزبد - لأنها تحتوي على نسبة عالية من الدهون المشبعة. قد تزداد نسبة الدهون التي يحتوي عليها البيض عند قليه. 