أهمها مكافحة السرطانات.. 11 فائدة صحية لتناول ثمار التوت 

 كشف تقرير صحي عن أهم الفوائد الصحية لثمار التوت الشامي، خاصةً أنه يحتوي على الكثير من الفيتامينات، إلى جانب احتوائه على العديد من المعادن المهمة مثل الحديد والفسفور. وأوضح التقرير الذي نشرته "الوطن"، أن فوائد ثمار التوت تشمل تحسین الھضم، وتحسین النظر، ومكافحة السرطانات، وصحة جھاز الدوران، وكذلك تعزیز مناعة الجسم، وتقویة العظام. وبيّن أن الفوائد تضمنت مكافحة مرض السكري، ومكافحة الالتھابات المختلفة، ومكافحة الاكتئاب، وعلاج التعب المزمن، ومكافحة الزھایمر وأمراض الذاكرة. 