هل العسل أفضل من المضادات الحيوية في علاج نزلات البرد؟.. دراسة توضح 

 يعد العسل جزءاً من الوسائل الناجعة لعلاج نزلات البرد وهو علاج أثبت فاعليته للسعال والتهاب الحلق. وأكدت دراسة أجرتها جامعة أكسفورد، أن العسل يعمل بشكل أفضل من المضادات الحيوية التي تستخدم غالبا في حالات العدوى طويلة الأمد التي تُصيب الجهاز التنفسي العلوي ويرافقها التهاب في الحلق. واطلع الباحثون على نتائج 14 دراسة، أجريت على حوالي 1800 مشارك، وفقا لموقع "دويتشة فيليه" حيث أظهرت أن للعسل تأثيرًا أفضل من العلاج بالمضادات الحيوية، خاصة من حيث شدة نوبات السعال وتكرارها، وتقصير مدة البرد من يومين إلى يوم واحد. وأشارت الدراسة إلى مزايا العسل في علاج الالتهابات، لأن المضادات الحيوية فعالة فقط ضد البكتيريا، بينما يمكن للعسل أن يساهم في تخفيف الأعراض وتوفير الراحة، خاصة في حالات العدوى الفيروسية الخفيفة، مؤكدة في الوقت نفسه أن العلاجات المنزلية لا تغني عن زيارة الطبيب. وشددت على عدم استخدام العسل في علاج الأطفال، لأن البكتيريا الموجودة في العسل يمكن أن تشكل تهديدا لحياتهم. ويحتوي العسل على عدد من المعادن والفيتامينات والأحماض الأمينية والمواد النباتية الثانوية والإنزيمات، التي لها تأثير مضاد للالتهابات والجراثيم، وبالتالي يدعم الجهاز المناعي. 