السلطات الصحية الأمريكية تحذر من تناول "الخس" 

 حذرت المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها من أن جميع الخس الرومي الموجود حاليًا بالولايات المتحدة غير آمن، ونبهت المستهلكين من أن تفشي بكتيريا إي. كولاي مرتبط بالسلطة التي يدخل الخس الرومي فيها كمكون أساسي. وقالت لورا جيرالتوسكي المسؤولة بالمراكز الأمريكية إن عدد المصابين الذي وصل إلى 32 شخصًا في 11 ولايةً من المرجح أن يرتفع. وأضافت أن المراكز اتخذت بعض التدابير الإضافية لتحذير الناس بتجنب الخس الرومي لأنها لم تحدد بعد المُزارع أو المُورد المشترك الذي يمكن أن يكون هو السبب وراء هذا التفشي. وسجلت كاليفورنيا التي ينمو فيها أغلب الخس الرومي أعلى عدد من الإصابات ببكتيريا الإي. كولاي حيث أُصيب عشرة أشخاص. وتقول جيرالتوسكي إن محاصيل الخضروات ذات الأوراق الخضراء مثل الخس الرومي تعد أحد المصادر الكبرى لإي. كولاي كما أنها مسؤولة عن 40 بالمئة من حالات تفشي هذه البكتيريا لأن الخضروات الورقية لا يتم طهيها في الغالب مما ينتج عنه عدم القضاء على الجراثيم. ومعظم سلالات إي.كولاي غير ضارة لكن بعض قد يصيب الإنسان بالإعياء وبمشاكل في البطن وحمى وقيء في بعض الأحيان. 