7 أطعمة عليك تجنبها للوقاية من السرطان وأمراضٍ أخرى خطيرة 

 نهتم بالأكل الصحي، حتى ننعم بجسد صحي، ويوصي أخصائيو التغذية بالإكثار من الخضار الطازج والحبوب الكاملة، وطهي الطعام في البيت قدر الإمكان، بدلاً من الذهاب إلى المطاعم، وهناك 7 أطعمة ينصح بالابتعاد عنها لتقي نفسك من الأمراض. 1- من أبرز الأغذية التي يتوجب الإقلاع عنها، اللحوم المشوية أو المقلية، لأن بها بعض العناصر الخطرة، فشواء أو قلي اللحم والدجاج والسمك، يُكون مادة "الأمينات غير المتجانسة" وهي كيميائيات تؤدي إلى الإصابة بالسرطان، وتؤثر على الحمض النووي وقد يخفف الزعتر تلك الأضرار السلبية. 2- كذلك اللحم الأحمر، يزيد فرص الإصابة بالسرطان، بشكل عام، بغض النظر عن طريقة طهيه، لأنه يحتوي على بروتين "الهيم" الذي يشكل ضرراً محدقاً ببطانة الأمعاء، ووفقاً لموقع "بزنس إنسايدر"، يصبح آكلها معرضاً للإصابة بسرطان القولون. 3- يستهلك البشر الآن كميات ضخمة جداً من السكّر، وينصح الخبراء بالابتعاد عنه حيث يزود الجسم بسعرات حرارية لا داعي لها، ما يؤدي إلى تراكم الدهون الثلاثية على جدران الشرايين، وزيادة خطر الإصابة بأمراض القلب. 4- إذا كنت تحب العصائر الطازجة لأنك تعتقد أنها أفضل من المشروبات الغازية، فهذا غير صحيح لأن الأفضل أكل حبات محدودة من الفاكهة، لا أن تقوم بعصرها، أو تضيف لها السكر؛ لأن شرب كمية زائدة من العصير بقدر 354 ميليلتر في اليوم الواحد، يزيد من خطر الوفاة بنسبة 24%. 5- وينصح الخبراء بالابتعاد عن أكل الوجبات واللحوم المُعالجة مثل الدجاج المقلي "ناغتس" والمشروبات الغازية، إذ وجد المعهد الوطني للصحة في الولايات المتحدة، أن من يقبل على مثل هذه الأطعمة، يتناول كميات أكبر غالباً، فيزيد استهلاكهم بواقع 500 سعرة حرارية تقريباً يومياً. 6- تشير الإرشادات الصحية، إلى أنه من الأفضل تفادي تناول رقائق "كورن فليكس" أو الأطعمة مثل "المافن" في وجبة الفطور، لأنها تكون خالية من بعض المواد النافعة كالنخالة، وهي ضرورية لإمداد الجسم بالألياف والفيتامينات. 7- إذا كنت ممن يعشقون مذاق الفطر "المشروم"، فأنت مطالب بالحذر، لأنه قد يكون ساماً، وعندها، قد يسبب حالة من الهذيان، وربما يكون سبباً للوفاة المفاجئة، في بعض الأحيان. 