5 عادات يومية سيئة قد تضر بأسنانك وتتلفها 

 في الوقت الذي يبحث معظمنا عن نصائح للحفاظ على صحة الأسنان والفم، نجد أن هناك عادات يومية سيئة قد نفعلها ونفاجأ بأنها تتلف وتدمر أسناننا، سنتعرف على 5 منها. ليس من المستغرب أن تكون بعض الأطعمة والأشربة مضرة لأسنانك، خاصة تلك التي تحتوي على نسبة عالية من النشا أو الكربوهيدرات، مثل المعكرونة والأرز الأبيض، فهي تسبّب تراكمًا للترسبات، ما يؤدي إلى تسوس الأسنان. 1 - عليك تجنب تناول الأطعمة والمشروبات الحمضية مثل المشروبات الغازية، وتسبّب القهوة والشاي أيضا تغير لون الأسنان، وإذا أضفت السكر والقشدة لهما، فإنها تصبح أكثر عرضة للتسوس. 2 - لا تسئ استخدام أسنانك في أكل الثلج أو الحلوى الصلبة أو قضم الأقلام أو النظارات الطبية أو الأظافر أو استخدامها في فتح العلب. 3- لا تفرش الأسنان بقوة كبيرة، فاستخدام شعيرات قوية أو الضغط بشدة عند استخدام الفرشاة يمكن أن يضر لثتك بمرور الوقت، من الأفضل أن تستخدم فرشة أخف وعلى مهلٍ. 4- لا تستخدم منتجات التبغ مضغًا ولا تدخينًا، فالتبغ يعرّضك لخطر الإصابة بأمراض اللثة، ويقلل من تدفق الدم إليها، ويسبّب رائحة الفم الكريهة، وانخفاض تدفق اللعاب وارتفاع معدل تسوس الأسنان، والإصابة بسرطان الفم. 5- لا تمص الإبهام أو الأصابع، فالأطفال الذين تزيد أعمارهم على 5 سنوات والذين يمصون الإبهام قد يصابون باختلال في أسنانهم، ما قد يؤدي إلى مشاكل أكثر خطورة مع تقدمهم في السن. وأخيرا عليك اتباع حمية غذائية متوازنة، فحتى الأشياء التي يمكن أن تؤذي أسنانك جيدة في حال تناولها باعتدال، ويمكن تحسين صحة الفم والأسنان بنظافة الفم الجيدة، وزيارة طبيب الأسنان بانتظام، وعليك أن تكون استباقيًا وتحمي نفسك، فطوارئ الأسنان مؤلمة ومرهقة ومكلفة. 