فيتامين مهم نقصه قد يسبب العمى.. وهذه الأغذية أهم مصادره 

 يعد فيتامين "A" واحداً من أهم الفيتامينات والعناصر الرئيسية التي يحتاجها الجسم؛ حيث إن نقصانه في الجسم قد يسبب العمى. ونشر موقع "بولد سكاي" المعني بالصحة نقلاً عن عدد من الخبراء، أن هذا الفيتامين يحتوي على مضادات أكسدة تلعب دوراً في صحة العيون، ويحافظ على الشبكية والقرنية وكذلك نمو العظام، كما أنه يقي من الكثير من الأمراض. وينتج فيتامين "A" أصباغاً معينة تتيح لشبكة العين العمل على النحو المطلوب، ما يجعله يعلب دوراً رئيسياً في قوة النظر ووضوح الرؤية، كما أن قطرات العين التي تحتوي عليه فعالة في علاج جفن العين. وأثبتت عدة دراسات أن فيتامين "A" يقلل من خطر الإصـابة بالتنكس البقعي المتقدم بنسبة 25 %، لدى الأفراد الذين تزيد أعمارهم على 50 عاماً، كما يقلل كذلك من خطر الإصـابة ببعض أنواع السرطان ويعزز صحة المناعة. ويمكن الحصول على هذا الفيتامين المهم من خلال تناول عدد من الأطعمة الغنية به، مثل (الحليب خالي الدسم، زيت كبد سمك القد، البيض، حبوب الإفطار المحصنة، الخضراوات والفواكه ذات اللون الأصفر والبرتقالي كالجزر والبرتقال والليمون، والخضراوات الورقية الداكنة مثل البروكلي والسبانخ وغيرها). 