هذه الأطعمة لها القدرة على خفض مستوى السكر في الدم 

 يعد مرض السكري من الأمراض المزمنة التي يعانيها الكثيرون حول العالم، ما يدفع المراكز البحثية والأطباء لتكثيف البحث للوصول إلى عقار ناجع لعلاجه. وفي المقابل يلجأ بعض المرضى للعلاج بالأعشاب الطبيعية، واستعمال العديد من الوصفات الشعبية، وتناول بعض الأطعمة وأنواع معينة من الخضراوات للسيطرة على ارتفاع السكر. وفيما يلي نستعرض 10 أطعمة طبيعية أُشير إلى أن لها مقدرة على خفض مستوى السكر في الدم. - الطماطم: لها خصائص مفيدة جداً تسهم في خفض نسبة السكر في الدم، ومنع أمراض القلب، وتستخدم الطماطم كخضراوات وفاكهة. - الجزر: يحتوي على "الكاروتين" وفيتامين (أ)، وله القدرة على المساعدة في الحفاظ على مستوى السكر في الدم عند الحد المثالي تقريباً. - الفول السوداني: لاحتوائه على الدهون الصحية والبروتينات، وكلها مواد تساهم بشكل ملحوظ في خفض نسبة السكر في الدم. - الخوخ: وهي فاكهة تعمل بشكل طبيعي على الحفاظ على مستوى السكر في الدم منخفضاً، ويمكن تناوله كما هو أو شربه كعصير. - العدس: غني بالألياف والمعادن والفيتامينات، ويجعل الإنسان يشعر بالشبع لفترة طويلة، وله قدرة على الحفاظ على مستوى السكر في الدم منخفضاً ومستقراً. - الحمص: اكتسب الحمص أهمية كبيرة في الولايات المتحدة في العقدين الأخيرين، وذلك لما له من دور فعال في خفض مستوى السكر في الدم. - البروكلي: يعد من الأطعمة الحيوية لجسم الإنسان، وهو قادر على الحفاظ على مستوى منخفض للسكر في الدم، فضلاً على كونه يمنح الجسم مناعة ضد السرطان. - الملفوف: وهو يمتاز بنسبة منخفضة من السعرات الحرارية، ودهون لا تكاد تذكر، كما يحتوي على فيتامين سي. - الفطر: يساعد في خفض نسبة السكر في الدم، وهو يستخدم عادة لإضافة نكهة للأطباق، كما أنه من النباتات المضادة للسرطان. - القرنبيط: له فوائد كثيرة، من بينها الوقاية من أمراض القلب، ويعرف بأنه ذو خصائص مضادة للسرطان. 