مختصون: أحذر هذه الـ10 أنواع من الأطعمة فهي تقتل ببطء 

 حذر مختصون من تناول الأطعمة المصنعة، لأن بعضها ينطوي على مخاطر صحية كبيرة، وقد تصل خطورتها أحيانا للتسبب في الوفاة على المدى الطويل. وحذر موقع "هيلث بريتي" من تناول الأغذية المصنعة بكثرة، حسمبا نقلت عنه "سكاي نيوز عربية"، وهذه بعض الأنواع التي حذر منها: - الزيت النباتي: الذي يكون مصدره عناصر معدلة وراثياً ودهون محولة، ويتسبب في العديد من الأمراض. - المارغرين: وهو الجبنة المصنعة، فهي خطيرة جداً، كونها مصنعة من زيوت نباتية مهدرجة، ويمكن أن تضر بالقلب وترفع الكولسترول في الدم. - الصلصات المعبأة: مثل الكتشاب والمايونيز، والسكر والألوان الصناعية، ويستحسن الاستعاضة عنها بعصير الليمون الطبيعي أو خل التفاح مع القليل من زيت الزيتون. - المحليات الصناعية: رغم أنها تحتوي على سعرات حرارية أقل من السكر الطبيعي، إلا أنها تتسبب في الإصابة بمرض السكري، وارتفاع ضغط الدم، وأمراض القلب، ومشكلة التمثيل الغذائي. - الكحول: يحتوي على سعرات حرارية مرتفعة، لذلك يتسبب في تلف الكبد، وزيادة الوزن، ومشكلات في الجلد. - مشتقات الألبان: عند التقدم في السن تتطور لدى الإنسان المناعة ضد اللاكتوز، لذلك ترتبط بالصداع النصفي والتهاب المفاصل. - اللحوم المشوية: المواد الكيمائية التي تتغلل في الحوم أثناء عملية الشواء، تسبب في الإصابة بسرطان البنكرياس وسرطان الثدي. - أطعمة الطاقة: على غير الرياضيين تجنب أطعمة الطاقة، لاحتوائها على سعرات حرارية مرتفعة، لوجود كمية كبيرة من السكريات والدهون فيها. -  حبوب الإفطار"الكورن فليكس": ضارة لأنها تحتوي على السكر والمواد الحافظة، والألوان المصنعة، ومنتجات معدلة وراثياً. -  الهوت دوغ: يحتوي الهوت دوغ وغيره من اللحوم المدخنة مثل "المارتديلا" على نسبة عالية من المواد الحافظة مثل الصوديوم والسموم التي تزيد من خطر الإصابة بالسرطان.   