"الصحة": عدم الإصابة بالسكري لا تعني أن الشخص سليم 

 أكدت وزارة الصحة أن عدم الإصابة بالسكري لا تعني أن الشخص سليم، مبينةً أن الشخص قد يكون في مرحلة ما قبل السكري وهي مرحلة يرتفع فيها مستوى السكر في الدم أعلى من الطبيعي وأقل من الإصابة، بحيث يكون معدل السكر في الدم 100 - 125ملغم / دسل للصائم. ووجهت الصحة جملة من النصائح والإرشادات لمنع أو تأخير الإصابة بالسكري، منها اتباع نظام غذائي صحي، وممارسة الرياضة لمدة 30 دقيقة (5 أيام في الأسبوع)، والحفاظ على وزن صحي، مع أهمية الابتعاد عن اللحوم المصنعة والمشروبات المحلاة. وأبانت أن تناول الطعام في أوقات منتظمة خلال اليوم يساعد على حرق السعرات الحرارية بمعدل أسرع ويقلل من إغراء تناول وجبات خفيفة إضافية، لافتة إلى أن نمط الحياة الصحي يساهم بفاعلية في العودة من مرحلة ما قبل السكري واستعادة مستوى سكر طبيعي؛ مما يقي من داء السكري (النوع الثاني). وكانت "الصحة" قد أطلقت الأسبوع الماضي حملة توعوية بعنوان "ما قبل السكري"، تهدف من خلالها إلى التعريف بمرحلة ما قبل الإصابة بالسكري، وذلك تزامنًا مع فعاليات اليوم العالمي للسكري. 