أفضل وأسوأ أوقات حرق الجسم للسعرات الحرارية 

 تعمل بعض وظائف الجسم بشكل تلقائي ومنها حرق السعرات الحرارية التي لا تسير على نمط محدد طوال الوقت. نشر موقع (هيلث لاين) نتائج دراسة حديثة أشارت إلى أن أفضل الأوقات التي يحرق فيها الجسم السعرات الحرارية هي العصر وبداية المساء بينما يقل حرق السعرات إلى أدنى حد في الصباح الباكر (بين الرابعة فجرا والسادسة صباحا). وأوضحت الدراسة أن معدل حرق الجسم للسعرات يزيد بنسبة 10% خلال الفترة بين الرابعة والسادسة مساء بصرف النظر عن طبيعة حركة الجسم. ويحتاج الجسم لعدد أقل من السعرات في الفترة بين الرابعة فجرا والسادسة صباحا لذلك فإن الأفراد الذين يسهرون إلى هذه الأوقات بسبب أعمالهم أو أنماط حياتهم، ويتناولون وجباتهم في تلك الأوقات، عرضة لزيادة الوزن لأن الجسم لن يستخدم هذه السعرات وسيقوم بتخزينها. وتقول جين ديفي أحد مؤلفي الدراسة والأستاذة المساعدة بكلية الطب في هارفارد بولاية ماساتشوستس الأمريكية إن ساعة الجسم الداخلية هي التي تحدد الأوقات التي يرتفع أو يقل فيها معدل حرق السعرات. وأوضحت أن تناول الإفطار في أوقات مختلفة أو الامتناع عنه قد يجعل أداء الساعة البيولوجية غير دقيق. 