التنويم المغناطيسي وفوائده الصحية 

 العديد من الاشخاص يخافون من التنويم المغناطيسي، معتقدين أنهم يفقدون السيطرة فيه، بحيث يتحكم بهم المنوم المغناطيسي، ولكن الحقيقة عكس ذلك. قد يكون التنويم المغناطيسي أداة تمنحك السيطرة، وتساعدك على تعلم كيفية توجيه الانتباه، الخيال وقوة الإرادة لتؤثر إيجابيا على أفكارك، مشاعرك، جسمك وسلوكياتك. ما هو التنويم المغناطيسي؟هو نوع من العلاج الذي ينطوي على وضع المعالج في حالة تشبه الغيبوبة، بهدف تعزيز التركيز. في هذه الحالة، يمكن للشخص أن يكون أكثر استجابة للاقتراحات، مثل الإقلاع عن التدخين.العلاج بالتنويم المغناطيسي هو علاج يتواجد منذ مئات السنين ولديه العديد من الممارسين. الهدف من العلاج بالتنويم المغناطيسي هو مساعدة المريض على التحكم بشكل أفضل في حالة الوعي لديه. في حالة الاكتئاب، قد تركز جلسات العلاج بالتنويم المغناطيسي على مساعدة الشخص على تحقيق حالة من الاسترخاء. في هذه الحالة المهدئة، يمكنه مناقشة مشاعره وعواطفه دون رفع مستويات التوتر والقلق.   كيف يعمل العلاج بالتنويم المغناطيسي؟ عادة ما تستغرق جلسة العلاج بالتنويم المغناطيسي حوالي ساعة، فيها يستخدم المعالج تقنيات الاسترخاء المختلفة لإرشادك إلى حالة منومة، فيها أنت لا تزال واعي، لكن يصبح جسمك أكثر استرخاءً والعقل أكثر استجابةً لاقتراحات المعالج. تعتمد اقتراحات المعالج على الحالة أو السلوك الذي تحاول علاجه. يمكن أن يساعد العلاج بالتنويم المغناطيسي في استهداف العادات غير المرغوب فيها أو غير الصحية، وربما استبدالها بسلوكيات أكثر صحة، وتشمل أمثلة ذلك القدرة على التحكم بشكل أفضل في الألم أو القلق أو تعديل أنماط التفكير السلبية التي يمكن أن تؤدي إلى تفاقم أعراض الاكتئاب. فوائد التنويم المغناطيسي إليك بعض المشاكل الصحية التي يمكن للتنويم المغناطيسي أن يساعدك بها: 1- فقدان الوزن يعتبر التنويم المغناطيسي من ضمن الطرق المختلفة والفعالة لفقدان الوزن، ويتم دمجه مع تغيير النظام الغذائي لتخفيف الوزن والحفاظ عليه. يمكن أن يساعد التنويم المغناطيسي الأشخاص على تغيير سلوكهم في تناول الطعام والتخلص من الكيلوغرامات الزائدة، ويكون العلاج أكثر نجاعة عندما يقترن بخطة سلوكية. 2- الإقلاع عن التدخين يستخدم التنويم المغناطيسي بهدف الإقلاع عن التدخين فيه، يقدم لك المعالج، عندما تكون منوما، اقتراحات لمساعدتك في التوقف عن التدخين. قد تشمل هذه تذكيرات لمساعدتك على الاسترخاء عندما تظهر لديك الرغبة في التدخين والشعور بالرضا بخصوص الأوقات التي تجنبت فيها إغراء التدخين وتغلبت عليه. إن معدل نجاح التنويم المغناطيسي للإقلاع عن التدخين قد يصل إلى نسبة عالية أكثر 50% من الحالات. 3- التخلص من الاكتئاب يعاني الشخص المصاب بالاكتئاب من مجموعة متنوعة من العواطف. يمكن أن يساعد العلاج بالتنويم المغناطيسي الشخص على تعلم تقليل و / أو التحكم في مشاعر القلق، التوتر والحزن بشكل أفضل. يستخدم العلاج بالتنويم المغناطيسي أيضًا لعلاج السلوكيات السلبية التي قد تؤدي إلى تفاقم اكتئاب الشخص. قد تتضمن هذه السلوكيات التدخين والعادات السيئة في الأكل والنوم. 4- إدارة الألم يستخدم التنويم المغناطيسي لعلاج بعض أنواع الألم المزمن مثل التهاب المفاصل، فيبروميالغيا، متلازمة القولون العصبي، والألم الناجم عن الإصابة الخطيرة. وجدت بعض الدراسات أن التنويم المغناطيسي باستخدام برمجيات الواقع الافتراضي قلل من شدة الألم لدى مرضى الصدمة في المستشفيات أكثر من العلاج القياسي وحده. سلبيات العلاج بالتنويم المغناطيسيالعلاج بالتنويم المغناطيسي لديه بعض المخاطر. الأخطر هو إمكانية خلق ذكريات زائفة. بعض الاثار الجانبية المحتملة الأخرى هي الصداع، الدوار والقلق. ومع ذلك، هذه تتلاشى عادة بعد وقت قصير من جلسة العلاج بالتنويم المغناطيسي. يجب على الأشخاص الذين يفكرون في العلاج بالتنويم المغناطيسي أولاً استشارة الطبيب أو الطبيب النفسي. من الممكن للعلاج بالتنويم المغناطيسي أن يؤدي إلى تفاقم الأعراض. الأشخاص الذين يعانون من الأوهام، الهلوسة أو أعراض ذهانية أخرى قد لا يكون هذا العلاج هو الأفضل بالنسبة لهم. 