5 فوائد للغرغرة بالماء والملح 

 بعض الوصفات العلاجية ورثناها عن جداتنا ضمن الطب الشعبي، ثم لحقها الطب العلمي ليؤكد دورها أو ينفيه. من بينها الغرغرة بالماء والملح، التي شاع استخدامها، وتعتبر علاج طبيعي، غير مكلف، ومتوفر في كل بيت، بالإضافة إلى أن الطب يشيد بدوره في مواجهة عدة امراض من بينها الام الحلق الخفيفة. إليكم فوائد تقنية الغرغرة بالماء والملح ومضارها. فوائد الغرغرة بالماء والملح تساهم الغرغرة في مواجهة عدة أمراض تتعلق في فضاء الفم: 1- علاج التهاب الحلق تساعد الغرغرة بشكل فعال في مواجهة نزلات البرد والرشح، التي تسبب التهاباً طفيفاً في الحلق، بينما ينصح دمجها مع اسيتامينوفين (تيلينول) أو ايبوبروفين (أدفيل) في حالة الالتهاب الأشد، بعد استشارة الطبيب. 2- الحد من عدوى الجيوب الأنفية والتهابات جهاز التنفس تشير الدراسات أيضا إلى أن الغرغرة تساهم في الحد من مدى انتقال العدوى في حالات الجيوب الأنفية والتهابات جهاز التنفس. حيث أشارت الدراسات إلى كون الغرغرة بالماء والملح من شأنها أن تكون أفضل فعالية من لقاح الإنفلونزا. 3- الوقاية من الحساسية تواجه الغرغرة بالماء والملح التهابات الحلق الناجمة عن مثيرات للحساسية، مثل القطط، ولقاح الربيع، الكلاب. 4- الحفاظ على صحة الفم ربما تكون الغرغرة من أكثر الطرق فعالية في مواجهة البكتيريا المتراكمة في الفم، حيث أن البيئة المالحة لا تسمح للبكتيريا بالتكاثر فتساهم في تطهير الفم. اليكم عدد من الظواهر التي تعالجها الغرغرة في الفم: التهاب اللثة مبيضات (فطريات) الفم تقرحات الفم ثبت علميا أن الملح يساعد على امتصاص الماء من أنسجة الفم، فيما يشكل حاجزا أمامها وأمام مسببات الأمراض من العودة إليها. 5- الوقاية من مشاكل الاسنان يمكن للغرغرة بالماء والملح ان تقي من العديد من المشاكل التي قد تصيب الاسنان منها: تحمي تيجان الأسنان تخفف من أوجاع الأسنان تمنع الترسبات البكتيرية في الأسنان كيف نقوم بالغرغرة؟ أذب ربع إلى نصف ملعقة من الملح في كأس من الماء الفاتر. تمضمض بالماء جيدا احبسه عند حلقك ليعقم حلقك ابصقه في المغسلة حاول ألا تعتاد بلع الماء المالح لأن منسوب الملح المرتفع في الدم يمكن أن يؤدي إلى ضغط دم عال، ونقص في الكالسيوم. ينصح بهذه الجرعة مرتين يوميا، إلا أنك تستطيع ممارسة الغرغرة أكثر من ذلك في حال كنت تنجح بالامتناع عن بلع الماء. لم أستسغ الطعم أبدا في هذه الحالة يمكنك إضافة بعض المحسنات للطعم، مثل: العسل الليمون الثوم الأعشاب لنزلات البرد والإنفلونزا يظهر كما قلنا، أن للغرغرة بالماء والملح فوائد حقيقية ومثبتة علميا، فيما أن المكونات سهلة ومتوفرة بالبيت، عليك إذا بتجربة الأمر والإستفادة من وصفات جداتنا. 