الزيوت المهدرجة: مخاطرها وطرق تجنبها 

 على ماذا تعتمد النصائح التي تدعونا لتجنّب استهلاك الزيوت المهدرجة؟ وما هي هذه الزيوت؟ إليكم الإجابات بالإضافة إلى نصائح وطرق تجنّبها. كثيرا ما نسمع النصائح التي تشير إلى أهمية تجنب الزيوت المهدرجة، لكن في الواقع قلائل فقط يدركون ما هي هذه الزيوت وسبب خطورتها، سنشرح ذلك الان كما سنشير لأبسط طرق تجنبها. ما هي الزيوت المهدرجة؟هدرجة الزيوت هي عبارة عن عملية يتم بها تحويل الدهون السائلة الموجودة في النباتات والأطعمة المختلفة إلى دهون صلبة بواسطة إضافة الهيدروجين. تتحول الزيوت خلال عملية الهدرجة إلى ما يسمى دهون غير مشبعة، وفي الحقيقة تحذر وكالات الصحة العالمية من الاستهلاك المفرط لهذا النوع من الدهون. لماذا تلجأ الشركات لصناعة الزيوت المهدرجة؟تميل الشركات في الغالب إلى تصنيع الزيوت وهدرجتها لعدة أسباب تصب في النهاية في زيادة الأرباح المادية أساسا: تمديد فترة صلاحية المنتجات، حيث تعمل الهدرجة كنوع من عملية حافظة للأطعمةإضافة ملمس أكثر كثافة للأطعمةتوفير الربح المادي من خلال رفع المبيعات وتقليل الكميات الضائعة.ما هي أضرار الزيوت المهدرجة؟يمكن للزيوت المهدرجة غير المشبعة أن تؤثر على صحة الإنسان بشكل جدي على المدى البعيد خصوصا عند الإفراط باستهلاكها: السمنةارتفاع الكولسترول الضارتصلب الشرايين وأمراض القلباضطرابات في الهضمالإصابة بالأمراض التنكسية.نصائح وطرق لتجنب الزيوت المهدرجةمن أجل تجنب الزيوت المهدرجة من نظامك الغذائي إليك هذه الخطوات والملاحظات:   