طلع النخل: لعلاج العقم وأمور أخرى 

 ما هو طلع النخيل؟ وما هي فوائده الصحية والجمالية؟ وهل له تأثيرات إيجابية بالفعل على العقم والخصوبة؟ إليك أهم المعلومات. يعتبر طلع النخيل من خيرات النخيل الكثيرة والعديدة، ويتم جمعه عادة من أشجار النخيل الذكور في فصل الربيع، ولكن ما الذي نعرفه عن طلع النخيل؟ وما هي فوائده؟ إليك التفاصيل فيما يلي: ما هو طلع النخيل؟طلع النخيل هو عبارة عن حبوب لقاح النخيل، التي قد تكون صفراء أو بيضاء في اللون، ومن الممكن عمل مسحوق ناعم منه بكل سهولة، ويعتبر طلع النخيل غنياً بفيتامينات المجموعة ب ومضادات الأكسدة والبيتاكاروتينات، كما يتكون طلع النخيل من: 54% من الكالسيوم.22% من البروتينات.17% من السكريات.فوائد طلع النخيللطلع النخيل فوائد عديدة وهامة للصحة، هذه أهمها: 1- لحمل صحي وولادة سهلةأظهرت العديد من الدراسات أن طلع النخيل قد يلعب دوراً إيجابياً في تحسين صحة الحمل، كما يزيد من فرص حصول حمل من الأصل لدى النساء اللواتي يعانين من مشاكل في التبويض. ويساعد طلع النخيل على تزويد الحامل بالطاقة اللازمة لها أثناء الحمل، كما يساعد على تقوية بطانة الرحم وتسهيل عملية الولادة، وتناوله بعد الولادة يساعد على تحفيز إنتاج المزيد من الدم لتعويض المرأة عن الدم المفقود خلال الولادة. ولكن يجب استشارة الطبيب هنا، لأن طلع النخيل قد يكون مؤذياً بشكل كبير لبعض الحوامل.  2- لصحة الشعر والبشرة والأظافرأظهرت العديد من الدراسات والأبحاث أن طلع النخيل قد يساعد بشكل كبير على إعادة تجديد أنسجة الجسم وخلاياه والتخلص من السموم المحتبسة فيه، لذا فإن استخدامه المنتظم يساعد على: تغذية البشرة وزيادة متانتها ومرونتها.علاج الأكزيما وحب الشباب.زيادة كثافة الشعر وتحسين صحته.تقوية الأظافر ومنع تكسرها.تخفيف علامات تقدم السن وعكسها. 3- علاج فقر الدممن الممكن استخدام طلع النخيل في علاج حالات فقر الدم الناتجة عن نقص الحديد في الجسم، وذلك عبر استهلاك جرعات معينة منه ثلاث مرات يومياً. 4- تعزيز صحة الجهاز الهضمييساعد تناول طلع النخيل بانتظام على تحسين صحة الجهاز الهضمي، وذلك عبر: الوقاية من الإمساك.تحسين حالة المعدة وتقويتها. 5- تحفيز الرغبة الجنسية وعلاج العقميساعد استهلاك طلع النخيل على تعزيز الرغبة الجنسية لدى الزوجين، كما يساعد على تحسين صحة الحيوانات المنوية وتحفيز عملية التبويض لدى المرأة، ويحسن استخدام طلع النخيل من وظائف الجهاز التناسلي بشكل عام. 6- لصحة المرأةيساعد الاستهلاك المنتظم لطلع النخيل من قبل المرأة على: تنظيم الدورة الشهرية غير المنتظمة.تعزيز عمليات إدرار الحليب في الثدي لدى المرأة المرضعة، ولكن يجب استشارة الطبيب، لأنه قد يكون مؤذياً لبعض المرضعات.تخفيف الأعراض المزعجة التي قد تترافق مع فترة انقطاع الطمث لدى المرأة. 7- فوائد أخرىكما أن الاستهلاك المنتظم لطلع النخيل يساعد على: تقوية العظام.علاج حالات الصداع المزمن.الحماية من مرض السرطان.مفيد في علاج: الربو، البلغم، الحساسية، الكحة، النزيف الداخلي.تعزيز مستويات الطاقة في الجسم.تخفيض كولسترول الدم.تحفيز عمليات الأيض وتسريعها.علاج الأرق والاكتئاب.جرعات طلع النخيلبسبب طعمه اللاذع قليلاً، يفضل تناول طلع النخيل: مع العسل، بنسبة (1 حصة من طلع النخيل - 10 حصص من العسل).أو بمزج القليل منه مع الحليب.للحصول على النتائج المنشودة من طلع النخيل، خاصة لعلاج العقم وتعزيز الخصوبة، يفضل تناول ثلاث جرعات من طلع النخيل المخلوط بالعسل يومياً لمدة 3-5 أشهر. ويجب تحديد الجرعة من قبل اختصاصي فقط. تحذيرات ومخاطرقد يتسبب الإفراط في تناول طلع النخيل ببعض الأعراض الجانبية غير المرغوب بها، مثل: أمراض في العين.مشاكل وطفح في الجلد.حساسية وتورم.مشاكل في التنفس.على الحوامل والمرضعات عموماً تجنبه رغم فوائده المذكورة، لأنه قد ينفع البعض وقد يؤذي البعض الاخر، لذا يفضل الحذر.   