علماء يتوصَّلون لعلاج جديد للصلع 

 اكتشف خبراء في كلية الطب بجامعة نيويورك، طريقةً جديدةً لمنع تساقط الشعر والصلع التدريجي، وذلك بتحفيز البروتين المسؤول عن نمو الشعر ونضارة الجلد، الأمر الذي قد يساعد في التوصل لعقار فعَّال لاستعادة الشعر. ومن خلال عدة تجارب على فئران التجارب، ركَّز الخبراء على خلايا ليفية يافعة تفرز بروتين الكولاجين المسؤول عن التئام الجروح والمحافظة على شكل وقوة الجلد والشعر، وذلك بتفعيل وتنشيط مسارات انتقال الرسائل العصبية ما يساهم في تكوُّن مسامات الشعر. ووفقاً للتجربة التي نُشرت في دورية "الاتصالات الطبيعية"، لاحظ الخبراء بقيادة الباحثة "مايومي إيتو" من خلال تنشيط مسار تواصل هذه الخلايا فيما بينها، أن الشعر يستغرق 4 أسابيع للنمو و9 أسابيع أخرى لظهور جذور شعر ومسامات جديدة على الجروح القطعية. وتوصَّل فريق الخبراء من خلال الدراسة إلى عدة نتائج، منها عدم ظهور أي علامات على نمو الشعر في مناطق الجلد الذي لم يعالج، ونموُّه مجدداً في المناطق التي خضعت للعلاج. 