تعرف على أهم الفوائد الصحية للحمضيات 

 تعتبر الحمضيات أو فاكهة الحمضيات من أكثر الفاكهة المطلوبة وموجودة في أغلب البيوت وتنتشر أكثر في فصل الشتاء، فما هي فاكهة الحمضيات؟ وما هي فوائدها؟ أهم الفوائد الصحية للحمضيات: تعتبر الحمضيات مفيدة لاحتوائها على مركبات تسمى الفلافونويد التي لها خصائص مضادة للسرطان وأمراض القلب. تشمل الحمضيات فاكهة الليمون والبرتقال والجريب فروت واليوسفي والبو ميلس. دعونا نستعرض لكم أهم فوائدها من خلال هذا المقال. تعتبر الحمضيات ذو فائدة كبيرة سواء على الجسم أو الشعر أو البشرة، مثل: 1. غنية بالفيتامينات والمركبات النباتية فهي مصدر ممتاز لفيتامين سي، وهي مادة مغذية تقوي جهاز المناعة وتبقى بشرتك ناعمة ومرنة. برتقالة متوسطة واحدة تحتوي على كل فيتامين سي الذي تحتاجه في اليوم الواحد. وتحتوي أيضا على كميات جيدة من المعادن و الفيتامينات الأخرى التي يحتاجها جسمك ليعمل بشكل صحيح، وهي غنية أيضا بالمركبات النباتية التي تعتبر مضادة للاكسدة وللألتهابات. 2. مصدر جيد للألياف كوب واحد من شرائح البرتقال يحتوي على 4 جرامات من الألياف، وتعمل أيضا على تحسين صحة الجهاز الهضمي للمساعدة في فقدان الوزن. البرتقال عالي بشكل خاص في الألياف القابلة للذوبان الذي يساعد على خفض مستويات الكوليسترول في الدم. 3. منخفضة في السعرات الحرارية ما يميز الحمضيات أنها منخفضة في السعرات الحرارية ومع ذلك فإنه يحتوي على الماء والألياف التي تساعدك بالشعور بالإمتلاء. إليك عدد السعرات الحرارية التي تحتويها أنواع الحمضيات الرئيسية:  كلمنتينا واحدة: 35 سعرة حرارية. برتقالة متوسطة: 62 سعرة حرارية. نصف جريب فروت وردي: 52 سعرة حرارية. نصف جريب فروت أبيض: 39 سعرة حرارية. عصير من ليمونة واحدة: 12 سعرة حرارية.  4.تقلل من الإصابة بحصى الكلى نوع واحد من حصى الكلى ناتج عن انخفاض مستويات السترات في البول، الحمضيات يمكن أن ترفع من مستويات السترات في البول وبالتالي تقلل من خطر الإصابة بحصى الكلى. 5. تساعد في الحماية من السرطان أثبتت بعض الدراسات بأن شرب أو أكل حبة واحدة من أي نوع من الحمضيات، يكونوا أقل عرضة من الأصابة بسرطان المعدة أو الرئة أو البنكرياس، لاحتوائها على مادة الفلافونويد. 6. فوائد الحمضيات الأخرى إلى جانب كل ما سبق، فإن تناول الحمضيات من شأنه أن يساعدك في التمتع بالفوائد الصحية التالية أيضًا: تعزز صحة القلب لاحتوائها على العناصر الغذائية. تساعد في تقصير فترة الإصابة بنزلات البرد لاحتوائه على فيتامين سي. الحفاظ على بشرة مشرقة وأصغر سنا بسبب احتوائها على فيتامين سي وحمض الأسكوربيك الذي يساعد على تجديد الكولاجينيساعد على تقوية الشعر ويمنع تساقطه.   