دراسة: الملابس المصنوعة من الصوف تساعد على النوم لفترة أطول وأعمق 

 كشفت أبحاث في دراسة حديثة من "جامعة سيدني" بأستراليا عن أن ارتداء الملابس المصنوعة من الصوف قد تكون علاجًا للأرق، نظرًا لأنها تساعد على النوم لفترة أطول. ونقلًا عن صحيفة "إندبندنت"، قال رئيس فريق البحث الدكتور بول سوان، إن "الصوف ينظم درجة حرارة الجسم بشكل أفضل، وهو ما يؤدي إلى الحصول على ما يعرف بمنطقة الراحة الحرارية". وأشار البحث إلى أن الأشخاص الذين يرتدون ملابس نوم مصنوعة من الصوف وخاصة في الطقس البارد ينامون بشكل أسرع ولفترة أطول ويكون نومهم عميقًا ومريحًا. وقام الباحثون بدراسة مجموعتين، الأولى تتألف من 17 طالبًا ارتدوا ألبسة مصنوعة من الصوف في أثناء النوم، أما المجموعة الثانية شملت 36 بالغًا، ارتدوا ألبسة نوم مصنوعة من البوليستر والقطن. وبعد قياس معدل ضربات القلب، ودرجة حرارة الجلد والرطوبة، وأنماط موجات الدماغ، تبين أن الأشخاص الذين ارتدوا ألبسة نوم صوفية ازدادت فترة نومهم بمعدل سبع دقائق، وغطوا في نوم عميق بعد 11 دقيقة من لجوئهم إلى الفراش، مقارنة مع 15 دقيقة للأشخاص الذين ارتدوا ملابس نوم قطنية. 