أطباء يكشفون مخاطر النوم تحت المروحة 

 أكّد أطباء يريطانيون أن الأشخاص الذين ينامون في غرفة مكتفين بهواء المروحة، سواءً كانت عمودية أو مروحة سقف؛ يكونون عُرضة للإصابة بأمراض خطيرة قد لا تصيب أولئك الذين ينامون في غرفة مكيفة. وأشار تقرير نشرته صحيفة "ديلي ميل" البريطانية إلى أن المروحة تسبّب تطور نوبات الربو، والسعال الجاف وجفاف العينين وحكة، فضلاً عن التشنجات والآلام العضلية التي يسبّبها التعرّض المباشر لهواء المروحة. من جانبه، أوضح الخبير البريطاني "مارك ريديك" أن المروحة تقوم بتحريك الهواء في الغرفة ومعه تيار ذرات الغبار وحبوب اللقاح، ما يسبّب زيادة الحساسية والربو والتهاب الأنف التحسسي "حمى القش". 