ما هو الإجهاد الحراري؟ وكيف تنقذ المصاب به؟ 

 يُعرف الإجهاد الحراري بأنه حالة حادة تصيب الشخص وترفع درجة حرارته لمستويات عالية جداً، وذلك عندما تكون درجة الحرارة ونسبة الرطوبة مرتفعتين. وأوضحت هيئة الهلال الأحمر أن أعراض الإجهاد الحراري تتمثل في صداع ودوخه وإعياء، وغثيان وقيء، ورطوبة الجلد وزيادة التعرق وشحوب اللون، بالإضافة إلى تقلصات وآلام في العضلات، والتنفس بشكل سريع وسطحي، وسرعة وضعف النبض. وأبانت أنه يمكن إنقاذ المصاب من خلال نقله لمكان بادر وخلع ملابسه الخارجية، مع تقديم كميات كبيرة من السوائل له وقليل من ملح الطعام في حال كان واعياً، ومساعدته على الاستلقاء ورفع قدميه عن مستوى جسده، بالإضافة إلى رش الماء البارد عليه وتبريد جسمه، مع ضرورة الاتصال بالإسعاف. 