تجارب على روبوت صغير يمكنه الولوج لداخل الجسم وعلاج الجروح 

 ابتكر فريق بحثي صيني من جامعة "تسينغهوا" في بكين روبوتات صغيرة جداً يمكن استخدامها في الولوج لداخل الجسم وعلاج الجروح بنقلها خلايا جديدة مباشرةً إلى موقع الجرح لإصلاح الأنسجة البشرية المتضررة. وتقوم آلية عمل الروبوتات، التي أُعلن عنها في دورية "التصنيع الحيوي"، على تقنية تُستخدم فيها خلايا ومواد حيوية أخرى يمكن استخدامها في إصلاح الأعضاء والخلايا والأنسجة التالفة في الجسم. ويقول الباحث الرئيسي الدكتور تاو زو، في تقرير نشرته الجامعة، إنه تم تطوير روبوت صغير جدا - أُطلق عليه اسم دلتا - يلج عبر منظار داخلي لإصلاح الأنسجة داخل الجسم، وهو مطوي، ثم يُفتح قبل بدء عملية إصلاح الجروح. وأضاف أنهم اختبروا النظام باستخدام نموذج بيولوجي لجدار معدة تشبه البشرية ومنظار داخلي، وكانت النتائج واعدة، وأظهرت زراعة الخلايا لمدة 10 أيام أنها في حالة جيدة، إلا أن هناك حاجة لمزيد من العمل للانتقال بهذا الإنجاز إلى التطبيق العملي على أعضاء بشرية حقيقية. 