"فهد الطبية" تفند بعض المفاهيم الخاطئة الشائعة عن تطعيم الإنفلونزا 

 فنّدت مدينة الملك فهد الطبية بعض المفاهيم الخاطئة التي يتم تداولها حول تطعيم الإنفلونزا، ومنها أنه يسبب مرض التوحد. وذكرت المدينة أن من بين تلك المفاهيم أيضًا أن التطعيم المذكور يسبب مرض الإنفلونزا، وأمراضًا مختلفة، والحساسية، وأنه لا يتناسب مع المرأة الحامل. وأكدت المدينة أن التطعيم يقي من الإصابة بمرض الإنفلونزا بنسبة من 70 إلى 90 %، مضيفةً أن اللقاح آمن وأعراضه نادرة، وينشّط كرات الدم البيضاء، ولا يسبب حساسية، كما يُنصح به للمرأة الحامل.  