"قنابل من السكر".. دراسات تحذر من خطورة العصائر الجاهزة على الصحة 

 حذر أطباء وخبراء تغذية، من تناول عصائر الفاكهة المحلاة، مؤكدين أنها غير صحية ولا تختلف في أضرارها عن المشروبات الغازية. ووصف الخبراء تلك العصائر بأنها "قنابل من السكر"، لافتين إلى أن التسويق لها على أنها مقويات ومصدر للفيتامينات غير صحيح، كما أن الاعتقاد بأن تناولها بغرض خسارة الوزن غير صحيح ولن يأتي بالنتائج المرجوة. وأوضحت دراسات بحثية وفقا لتقرير لموقع "Men's Health"؛ المعني بالشؤون الصحية، أن شرب كوب من عصير البرتقال المحلى الجاهز، يرفع مستوى السكر في الدم، ثم ينخفض بسرعة كبيرة؛ الأمر الذي ينتهي غالباً بنوبة من الجوع، وهو ما يبدد أحلام الراغبين في فقدان الوزن. وأبانت الدراسات أن معالجة العصائر المعلبة تتم تحت درجات حرارة مرتفعة للغاية، لكي تكون صالحة للحفظ والتخزين لمدة تصل إلى عام كامل، ما يفقدها جميع العناصر الغذائية، كالفيتامينات، كما أنها تحتوي على نسبة مرتفعة من "الباتولين"، وهو مركب موجود في ثمار الفاكهة ذات الجودة الرديئة، ما يسبب تناوله الإصابة بالأورام السرطانية. وحذرت دراسة أجرتها كلية هارفارد الأمريكية للصحة العامة، من خطورة النسب الكبيرة للسكر في العصائر، لأنها تزيد من خطر الإصابة بمرض السكري، فضلا عن خطورتها على الأسنان. وأوصى الخبراء بالعصائر الطازجة المحضرة في المنزل، كونها غنية بالفيتامينات والعناصر الغذائية. 