احذر تداول فواتير المحلات والمطاعم.. بها مادة مسرطنة 

 حذَّر خبراء من تداول فواتير المتاجر، لأنها يمكن أن تسبب السرطان، خاصة التي يتلاشى فيها الحبر مع مرور الوقت، بسبب وجود مادة "بيسفونولا" بها، وهي كيماوية مسرطنة، ارتبطت بالعقم، والتوحد، والبدانة، والسكري من النوع الثاني، والولادات المبكرة. وهناك مخاوف لدى الباحثين من تعرض البشر لهذه المادة، والتي توجد في البلاستيك، وتضاف إلى الفواتير لتصبح أكثر وضوحاً دون استخدام مزيد من الحبر، وتوجد أيضاً في زجاجات المياه البلاستيكية وحاويات المواد الغذائية. ودعا الدكتور نيكولاس أوليا من جامعة غرناطة الإسبانية، إلى تجنب تخزين الفواتير في المحافظ أو السيارات، وبعد تحليل 112 فاتورة من الورق الحراري من البرازيل، وإسبانيا، وفرنسا، كشفت الاختبارات أن ما يصل إلى 90% منها تحتوي على بيسفونولا، في البرازيل، وإسبانيا، مقابل النصف في الفواتير الفرنسية. وأضاف أنه يمكننا التعرف على هذا الورق بوضعه أمام مصدر حراري، لأنه يتحول على الفور إلى اللون الأسود، ويجب ألا تتلامس التذاكر مع الطعام مثل اللحم أو السمك، كما لا ينبغي اللعب بالتذاكر، أو كتابة ملاحظات عليها، أو تخزينها في سيارات أو حقائب يدوية. 