دراسة: مشاركة شريك الحياة في محاولات التخلص من الوزن ترفع معدلات نجاحها ثلاث مرات 

 كشفت دراسة أجرتها جامعة أمستردام للعلوم التطبيقية في هولندا، وعرضت نتائجها خلال المؤتمر السنوي للجمعية الأوروبية لأمراض القلب، أن مشاركة شريك الحياة في محاولات التخلص من الوزن الزائد، ترفع معدلات النجاح ثلاث مرات أكثر، مقارنة بالمحاولات المنفردة. وكانت الدراسة قد أجريت على مجموعة من الناجين من الأزمات القلبية في هولندا، بعدما تمت دعوتهم لاتباع برامج صحية وزوجاتهم. وتوصلت الدراسة إلى أن فقدان الوزن، يتحقق بشكل أكبر بمعدل 2.7 خلال عام، إذا تمت مشاركة المحاولة مع الزوجات. إلا أن النتيجة ذاتها لم تتحقق لدى محاولة الإقلاع عن التدخين أو القيام بمزيد من التمارين الرياضية، ويرى الباحثون أن الأمر ربما يكون بسبب احتياج الأمرين لدافع شخصي أكبر وليس مجرد الدعم من شخص آخر. 