أطعمة تحتوي على سعرات حرارية أكثر مما تتوقع 

 هناك العديد من الأطعمة التي تحتوي على سعرات حرارية بنسبة كبيرة، ولذلك يجب الحذر عند تناولها حتى لا تسبب زيادة الوزن وتفسد النظام الغذائي الذي تتبعه لفقدان الوزن. قبل تناول الأطعمة، يجب التأكد من السعرات الحرارية الخاصة بها، حيث أن هناك بعض الأطعمة التي تحتوي على سعرات حرارية أكثر مما تتوقع، وبالتالي يمكن أن تسبب زيادة الوزن أثناء اتباع حمية غذائية. فيما يلي أطعمة غير متوقعة تحتوي على نسبة كبيرة من السعرات الحرارية. 1- صلصات السلطة تتسم السلطة بسعراتها الحرارية المنخفضة، ولكن في حالة إضافة صلصة إليها، فسوف تزداد سعراتها دون أن تدري. فعلى سبيل المثال، تحتوي ملعقة كبيرة من صلصة الرانش على 145 سعرة حرارية، كما تحتوي ملعقة كبيرة صلصة ثاوزند ايلاند على 111 سعرة حرارية. ولذلك ينصح بعدم إضافة هذه الأنواع من الصلصات إلى السلطة، واستبدالها بإضافات صحية ذات نكهة مميزة مثل زيت الزيتون والخل البلسمي. 2- كريمة القهوة يحتوي فنجان القهوة بدون إضافات على سعرتين حراريتين فقط! ولكن في حالة إضافة مبيض القهوة إليه ، فيمكن أن تزداد سعراته الحرارية إلى حوالي 35 سعرة حرارية. ومع الانتظام على تناول فنجان القهوة يوميا مع إضافة 2 ملعقة من مبيض القهوة، فهذا يعني أنك تتناول 490 سعرة حرارية إضافي في الأسبوع الواحد. ولذلك يفضل تناول القهوة دون إضافة المبيض إليها، ويمكن إضافة قليل من الحليب خالي الدسم. 3- الأفوكادو تتمتع فاكهة الأفوكادو بالعديد من الفوائد للجسم، حيث أنها غنية بالدهون الصحية، ولكن لا ينصح بالإكثار من تناولها لأنها تسبب زيادة الوزن نتيجة احتوائها على مستويات مرتفعة من السعرات الحرارية. يصل عدد السعرات الحرارية في ثمرة الأفوكادو الكبيرة إلى 400 سعرة حرارية! ولذلك يمكن الإكتفاء بالقليل منها، ويمكن إضافة صنع سلطة الأفوكادو بحيث يتم مزجها مع أطعمة صحية أخرى، لتحصل على فوائدها دون أن تتناول الكثير منها. 4- الفواكه المجففة تعتبر الفواكه المجففة مثل الزبيب من أكثر الأطعمة الغنية بسعرات حرارية، حيث يضاف إليها كمية كبيرة من السكريات، وبالتالي فإن الإكثار من تناولها يسبب زيادة الوزن. فعلى سبيل المثال، تحتوي عبوة صغيرة من الزبيب على 129 سعرة حرارية. وللحصول على فوائد الفواكه المجففة أو عصائر الفواكه، ينصح بتناول كميات قليلة منها، أو استبدالها بالفواكه الطازجة لتناول كميات أكبر. 5- كل أنواع الحبوب على الرغم من أن الحبوب الكاملة هامة للصحة وأقل في السعرات الحرارية من الحبوب المعالجة، لكن هذا لا يعني أن سعراتها منخفضة، فعلى سبيل المثال، يحتوي كوب من الأرز البني على حوالي 218 سعرة حرارية. ينصح بتناول الأطعمة المصنوعة من دقيق القمح الكامل ولكن دون الإكثار منها، حيث أن الحبوب الكاملة من العناصر الهامة للجسم. 6- العسل يوفر العسل السكر الطبيعي الأقل ضررًا، ولكنه في النهاية يحتوي على كمية من السكر، وهذا يعني أنه يسبب زيادة الوزن في حالة الإكثار من تناوله، ولذلك ينصح بعدم إضافته إلى المشروبات المختلفة بدلًا من السكر. وللحصول على فوائده، ينصح بتناول ملعقة صغيرة من العسل يوميًا في الصباح، حيث تمنح الجسم الطاقة اللازمة لممارسة الأنشطة. 7- الفشار يعد الفشار من الوجبات الخفيفة والصحية التي يمكن تناولها عند الشعور بالجوع، ولكن دون إضافة الزيت والكثير من الملح إليها، لأن هذه الإضافات ترفع نسبة السعرات الحرارية بها. ولتفادي زيادة الوزن الناتجة عن تناول الفشار، يفضل صنعه في المنزل للتأكد من أن سعراته الحرارية منخفضة، أما الفشار الذي يتم صنعه خارج المنزل، فعادةً ما يحتوي على نسبة كبيرة من السعرات.   