8 أنواع من الزيوت الطبيعية ينصح باستخدامها لحرق الدهون وخفض الوزن 

 الزيوت النباتية الطبيعية بجانب فوائدها الصحية الأخرى، فإن تناولها يساعد أيضاً على حرق الدهون وخفض الوزن، وهناك 8 أنواع من الزيوت النباتية هي الأفضل لخفض الوزن. زيت جوز الهند: عند إضافة القليل منه للطعام أو تناوله منفرداً يمنح شعوراً بامتلاء المعدة ويحرق الدهون، ويقلل من الالتهاب، ويزيد من معدل الكولسترول من النوع المفيد في الجسم. زيت الليمون: يساعد على إزالة السموم وحرق الدهون وزيادة الطاقة، ويساعد على هضم الدهون، لذلك يعتبر من أفضل الزيوت لتخفيف الوزن. زيت اللافندر: يزيد من الشعور بالاسترخاء ويقلل الشعور بالتوتر وعدم النوم، الأمر الذي يساعد على حرق الدهون. زيت الجريب فروت: يعمل على تنشيط الإنزيمات التي تحطم الدهون، كما يعمل على تطهير الغدد الليمفاوية ويسهم في عملية الأيض، ونقل العناصر الغذائية إلى الأنسجة، وله عدة استخدامات بينها دلكه في منطقة البطن لحرق الدهون، أو وضع قطرتين منه على الماء وشربه لتقليل الرغبة في الأكل، أو مسحه في الصدر أو المعصمين. زيت الزنجبيل: يساعد زيت الزنجبيل على الهضم وتقليل الرغبة في تناول السكر، كما يسهم في حرق الدهون وعملية التمثيل الغذائي، يمكن إضافة القليل منه إلى ماء دافئ وشربه يومياً، أو وضع قطرات منه على حمام دافئ واستنشاقه. زيت القرفة: بإضافة 5 قطرات منه إلى معلقة صغيرة من زيت جوز الهند، يسهم في تنظيم الأنسولين والسكر في الدم، كما أنه يقلل الرغبة الشديدة في تناول السكر أو الإفراط في تناول الطعام، ويقلل من الشعور بالتعب والإجهاد النفسي. زيت النعناع: لرائحته القوية يمنع الشعور بالجوع، وينصح باستنشاقه كل ساعتين، كما يمكن خلطه مع زيوت أخرى واستنشاقه، مثل زيت الجريب فروت وزيت الليمون. 