تناول المأكولات البحرية بانتظام تقي من "الشيخوخة السيئة" 

 أثبت دراسة أمريكية حديثة أن تناول المأكولات البحرية بانتظام طوال أيام السنة تساعد في التقدم بالسن بصحة أفضل وتقي من الأمراض المزمنة. وبحسب دراسة حديثة أجرتها جامعة "توفتس" في الولايات المتحدة الأمريكية، ونُشرت في المجلة الطبية البريطانية "The British Medical Journal " فإنَّ المأكولات البحرية مفيدة جداً لكبار السن، حيث إنها تساعد على الوصول إلى مرحلة الشيخوخة بصحة جيدة. ويعد السمك بأنواعه والسلطعون والقريدس، والمحار والروبيان، وحلزون البحر وجراد البحر من المأكولات التي توضع على موائد الأعياد والمناسبات، في حين يجب الاستمتاع بها طيلة أيام السنة للحصول على فوائدها. ولكي يتوصلوا إلى هذا الاستنتاج، عمل الباحثون الأمريكيون على حوالى 2622 متطوعًا بين الأعوام 1992 وحتى 2015. وعند نهاية الدراسة كان متوسط سنّ المشاركين حوالى 74 عامًا، بينما كانت المجموعة تتكون من أكثر من نسبة 63 في المئة منها من النساء. وبعد نهاية فترة الملاحظة أثبت الباحثون أنَّ كبار السن ممّن استهلكوا المأكولات البحرية بشكل منتظم، كانوا في المتوسط أقل عرضة لمخاطر "الشيخوخة السيّئة"، بنسبة 24 في المئة، أي بعبارة أخرى أقل عرضة للإصابة بالأمراض المزمنة مثل أمراض القلب والأوعية الدموية، أو التراجع المعرفي والإدراكي المبكّر. السرّ في ذلك بطبيعة الحال هو الأوميغا3: هذه الأحماض الدهنية الجيدة المتعددة غير المشبّعة، لها فوائدة عديدة سواء على الصحة أو على عافية الجسم بشكل عام، فهي تسمح وفقًا للباحثين بتنظيم ضغط الدم وإيقاع القلب، وردود الفعل ضد الالتهابات. وهذه ليست المرة الأولى التي يقوم بها الباحثون بتسليط الضوء على المأكولات البحرية، ففي 2016، أبرزت دراسة أجراها المركز الطبي في جامعة "راش" في أمريكا، بالاشتراك مع جامعة "واغينينغن" في هولندا، فوائد المأكولات البحرية في محاربة التراجع المعرفي والإدراكي. وفي سبتمبر أظهرت دراسة صينية أن النظام الغذائي الغني بالأطعمة البحرية يحمي ضد الاكتئاب. 