استخدامات وفوائد أكياس الشّاي 

 هل فكّرت يوما بالاستفادة من أكياس الشاي بعد أن قمت بتحضير فنجانك المهدّئ للأعصاب؟ بعد قراءتك للموضوع ستحتار بأي الاستخدامات تبدأ. هل تقوم برمي كيس الشاي، أو ميدالية الشاي، بعد استعمالها مباشرة؟ يبدو أنك تخسر كنزا لا تتوقعه، إليك باقة من استخدامات وفوائد كيس الشاي المبدعة، المفيدة، والاقتصادية. 1- علاج حب الشبابيحتوي الكاتيكين الموجود في الشاي الأخضر على خصائص مضادة للأكسدة، تساعد بالعمل على مكافحة البكتيريا التي تسبب حب الشباب. كل ما عليك فعله هو وضع كيس الشاي المستخدم على الجلد المصاب بحب الشباب لمدة 5-10 دقائق، ثم شطف الجلد بالماء البارد. قم بذلك مرتين يوميا وستلاحظ النتيجة. 2- قل لا لعلامات الشيخوخة بكيس الشاييغذي الشاي الأخضر الجلد ويزيده مرونة وقدرة على التجدد، لذا فهو يؤثر جدا لتأخير علامات شيخوخة الجلد كالترهلات، بقع الشيخوخة والتجاعيد والانحناءات الدقيقة بالجلد. ادمج محتويات كيسين مستخدمين من أكياس الشاي الأخضر بملعقتين من العسل وعصير الليمون الطبيعي. ادهن به منطقة الوجه والرقبة لمدة 5-10 دقائق، ثم اغسله بماء فاتر. استخدم القناع مرتين اسبوعيا، لكن احذر قد لا يكون القناع مناسبا لك إن كنت من ذوي البشرة الحساسة. 3- القضاء على رائحة النفس الكريهةاصنع غسول الفم الخاص بك من أكياس الشاي المستعمل لديك. فالشاي الأخضر بخصائصه المضادة للبكتيريا قادر على مكافحة بكتيريا الفم التي تؤدي لروائحه الكريهة، وقادر على تخفيف الالام في الفم أيضا. استعمل محتويات 2-3 أكياس من الشاي، ضعه في الماء الساخن طيلة 10-15 دقيقة لينتج لديك شايا خفيف الطعم، قم بعدها بمزج بضعة قطرات من زيت الشاي، ثم استخدم هذا المنتوج كغسول للفم مرتين لليوم. 4- أكياس الشاي والشعروضع أكياس الشاي الأسود والأخضر على فروة الرأس يفسح المجال أمام مضادات الأكسدة بتنظيف جذور شعرك وإفساح الطريق أمامه لينمو بغزارة وقوة أكبر. الطريقة: بعد استخدام 2-3 أكياس من الشاي، ضعهما في كأس من الماء واترك حتى يبرد. بعد الأستحمام في الشامبو، قم بشطف شعرك باستخدام الشاي الخفيف. ثم دلك فروة شعرك ل5 دقائق واشطفه بالماء. 5- ليلة صعبة لعينيكيستطيع أي نوع من أكياس الشاي المساهمة في تهدئة العينين المنتفختين والمتهيجتين، هذا أيضا بفضل مضادات الأكسدة الموجودة بالشاي، يبدو أنها تخفف من الالتهاب والتعب. الطريقة: ضع كيسا من الشاي في البراد لمدة نصف ساعة حتى يبرد، استلق وضع اكياس الشاي الباردة على جفنيك واستمتع بغفوة 10-15 دقيقة. 6- حروق الشمس والحروق العاديةوجدت الدراسات أن أكياس الشاي الأخضر تحتوي على عنصر العفص (tannins ) المخدر الذي يضع حدا للألم والحكة، بالإضافة لكونه يحتوي على مستخلصات البوليفينول (polyphenole) التي تساعد في تقليل عدد خلايا حروق الشمس لأنها تنعش الخلايا المسؤولة تجدد البشرة والنضارة. ضع 10-12 كيسا من الشاي في مياه استحمامك، ثم انقع جسمك فيه لمدة 20 دقيقة. افعل ذلك يوميا طيلة بضعة أيام. يمكنك استخدام شاي البابونج هنا لفعاليته في محاربة الالتهابات. 7- فطريات القدميعمل عنصر العفص المذكور في البنود السابقة إلى قتل الفطريات التي تتجمع على القدم، بينما الخصائص المضادة للاكسدة تساعد على تخفيف تهيج البشرة والحد من الحكة والألم. الطريقة: ضع بعض اكياس الشاي المستخدمة في الثلاجة لمدة 20-30 دقيقة، ثم ضعها على أظافرك المصابة لمدة ربع ساعة /15 دقيقة. اعد الكرة 2-3 مرات يوميا حتى ترى أنك تخطيت المرض تماما. 8- كيس مقشر للبشرةالملمس الخشن الذي يتمتع به محتوى الكيس يساعد في تقشير الوجه، بالإضافة إلى أن خصائص مضادات الأكسدة تساهم في تهدئة البشرة وتلميعها. الطريقة: اخلط محتوى كيسين مستخدمين من الشاي الأخضر مع القليل من زيت الزيتون والعسل حتى يصبح لديك معجونا. ضعه على وجهك ورقبتك واتركه لمدة 10 دقائق. افرك وجهك بالمعجون بلطف تم نظف بشرتك بالماء. بامكانك استخدام غسول الوجه هذا مرة أو اثنتين في الأسبوع. 9- حماية النباتات من أمراضهالا تقتصر فوائد أكياس الشاي عليك فقط، فهو يساهم في محاربة الفطريات والأفات لدى النباتات أيضا. الطريقة: اصنع مشروبا خفيفا من أكياس الشاي المستخدمة واتركها تبرد، ثم ضعها في مرش. ثم رش أوراق النباتات برذاذ هذا الشاي. 10- لا يغذي بشرتك فقط، بل النباتات أيضاقد يشكل الشاي بالنسبة لك سمادا عضويا رائعا، ففي حال كانت الأكياس مصنوعة من الورق أو القماش الخفيف يمكنك استخدامه من أجل تسريع عملية تحلل المواد والأيض، كما أنها تشجع البكتيريا الصديقة للنمو وتمنع الفطريات والأمراض النباتية. حافظ على أكياس الشاي المستخدمة المصنوعة من الورق، وأضفها إلى سماد نباتك.     