في مواجهة "كورونا".. سباق عالمي لتجربة اللقاحات (تسلسل زمني) 

 في ظل التفشي الواسع لفيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19)، في العديد من دول العالم، اعتبرت منظمة الصحة العالمية أن الأمل الوحيد لوقف انتشار الفيروس هو الحصول على لقاح مضاد له.. فيما يلي نرصد تطور هذا الأمل- زمنيًا- منذ التعرف على التسلسل الجيني للفيروس وحتى الإعلان عن أكثر من 7 لقاحات تحت التجارب السريرية، إضافة لتجارب العلاج بالبلازما. في أواخر فبراير 2020، شحنت شركة "مودرنا" للصناعات الدوائية أول دفعة من لقاح محتمل للبشر المصابين بفيروس كورونا الجديد، زودت بها الباحثين الحكوميين بالمعهد الوطني للحساسية والأمراض المعدية في الولايات المتحدة، بهدف إجراء الاختبارات على البشر، وذلك بعد ثلاثة أشهر فقط من ظهور الفيروس وتحليل تسلسله الجيني. أول تجربة في منتصف مارس الماضي، أعلن المعهد نفسه، عن بدء أول تجربة بشرية للقاح محتمل لفيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة. وسجلت الدراسة 45 مشاركاً من البالغين الأصحاء على مدار 6 أسابيع. وحصل كل مشارك على حقنتين على فترة متباعدة لمدة شهر تقريباً بجرعات مختلفة، بهدف إثبات أن اللقاح آمن ويحث على الاستجابة المطلوبة من أجهزة المناعة لدى المشاركين. منظمة الصحة العالمية في 21 مارس الماضي، أعلنت منظمة الصحة العالمية أنها تعمل مع العلماء في جميع أنحاء العالم، على تطوير ما لا يقل عن 20 لقاحا مختلفا ضد فيروسات كورونا، وبعضها دخل بالفعل مرحلة التجارب السريرية في وقت قياسي، وتحديدا بعد 60 يوما فقط من التوصل إلى التسلسل الجيني للفيروس. تجربة (ديستربيوتد بيو "Distributed Bio") كشف مالك شركة "ديستربيوتد بيو" للصناعات الدوائية، الدكتور جيكوب غلانفيل، قبل بضعة أسابيع، في مقابلة صحفية: "يسرني أن أبلغكم أن فريقي نجح في التوصل لخمسة أجسام مضادة قام العلماء بتحديدها في عام 2002، والتي تمكنت من الاندماج مع فيروس سارس وتحييده وقامت بإيقاف نشاطه بالكامل". وتنتظر الشركة في الوقت الحالي الموافقة على إجراء التجارب السريرية على البشر، حيث من المقرر أن يخضع للتجارب ما بين 400 إلى 600 من المصابين بفيروس كورونا ممن يتلقون العلاج في المستشفيات. روسيا وفي 8 إبريل الجاري، أبلغ رئيس مركز أبحاث حكومي في روسيا، الرئيس فلاديمير بوتن، أنّ مختبراته جاهزة لإجراء تجارب سريرية على البشر للقاح تجريبي ضد فيروس كورونا اعتباراً من نهاية يونيو. التجارب السريرية لبيوإنتيك وفايزر تتعاون شركتا فايزر وبيوإنتيك، الرائدتان في الصناعات الدوائية، لإنتاج لقاح لفيروس كورونا المستجد اعتمادا على تجارب شبيهة بالتجارب التي تجريها شركة مودرنا، والتي تتضمن تخليق أحماض نووية تحفز الخلايا في جسم الإنسان على إنتاج بروتينات مشابهة للفيروس. التجارب السريرية في جامعة بيتسبرغ طوّر باحثون في كلية الطب بجامعة بيتسبرغ في ولاية بنسلفانيا الأميركية لقاحًا جاء بنتائج إيجابية خلال التجارب المعملية على حيوانات التجارب، وأدى إلى تحفيزها على إنتاج ما يكفي من الأجسام المضادة "لتحييد" عمل الفيروس في الفئران في غضون أسبوعين. يُستخدم اللقاح الجديد، المسمى بيتوكوفاك PittCoVacc، أجزاء مخلّقة مخبريًا من البروتين الخاص بفيروس كورونا المستجد والقادرة على تحفيز المناعة داخل جسم المصاب. ويتم إعطاء اللقاح للمصاب بفيروس كورونا بطريقة مبتكرة لزيادة فعالية المادة الدوائية فيه، بحيث تُوضع رقعة أو ضمادة لاصقة بحجم طرف الإصبع تتكون من 400 إبرة دقيقة على جلد المصاب. وبمجرد وضع الرقعة اللاصقة على الجسم، تذوب هذه الإبر في الجلد، مما يحفز على إنتاج مناعة ضد الفيروس. ومن المتوقع أن تبدأ المرحلة الأولى من التجارب السريرية على الإنسان في الأشهر القليلة المقبلة. تجارب جونسون آند جونسون دخلت شركة الأدوية العملاقة جونسون آند جونسون في شراكة مع هيئة البحث والتطوير الطبي المتقدمة، التابعة لوزارة الصحة والخدمات البشرية الأمريكية من أجل التوصل إلى لقاح لمرض كوفيد 19. وكشفت الشركة عن امتلاكها لما وصفته بـ"المرشح الرئيسي للقاح كورونا ". وستبدأ الاختبارات السريرية لهذا اللقاح على البشر بحلول سبتمبر القادم. التجارب الممولة من بيل غيتس بدعم من مؤسسة بيل وميليندا غيتس، إلى جانب تعاون العديد من المنظمات غير الربحية الأخرى، سيتم إجراء تجربة لقاح يطلق عليه اسم إينو-4800 (INO-4800). وهذا اللقاح يعتمد في تصنيعه بشكل رئيسي على أحماض نووية، ويتم تطويره عن طريق هندسة بلازميدات أو جزئيات من المادة الوراثية DNA، وحقنها في جسم المريض المصاب بفيروس كورونا لتحفيز الجسم على تكوين أجسام مضادة خاصة لقتل الفيروسات المسببة للعدوى. تجارب العلاج بالبلازما عربيًا وفي السياق ذاته، أعلنت هيئة الصحة فى دبى، بدء استخدام بلازما الدم للمتعافين لعلاج فيروس كورونا المستجد، بعد ثبوت الكفاءة السريرية للعلاج، كما أعلن المجلس الأعلى للصحة في البحرين بدء التجارب السريرية لعلاج كورونا ببلازما المتعافين. 