دراسة: عادات غذائية أكثر خطراً على حياة الأشخاص من التدخين 

 أشارت دراسة علمية حديثة إلى أن النظام الغذائي الذي يتبعه الشخص قد يمثل خطراً على حياته أكثر من أي عامل آخر، بما في ذلك التدخين. وأفادت الدراسة، أن الإفراط في تناول اللحوم الحمراء واللحوم المعالجة والملح والسكر، دون تناول القدر الكافي من الفواكه والخضراوات والبقوليات، يشكل السبب الرئيسي في الإصابة بأمراض القلب والسرطان، كون أن هذه الأمراض تنتج عن السمنة وسوء التغذية وبشكل خاص الإفراط في استهلاك الملح. ووفقاً للباحثين الذين أعدوا الدراسة، فإن 11 مليون حالة وفاة حول العالم سنويا سببها أمراض القلب والأوعية الدموية، الناتجة عن العادات الغذائية الخاطئة، لذلك فإن الإفراط في تناول الأطعمة المسببة لهذه الأمراض، يعد أكثر خطراً من العوامل الأخرى المسببة للوفاة. وأوضح المشرف على الدراسة شتيفان لوركوفسكي، في حوار مع فضائية "DW"، أن سوء التغذية يختلف من بلد لآخر، بحسب القدرة الشرائية، فسوء التغذية ينتج عن انخفاض نسبة الخضراوات والفواكه والألياف والحبوب والاعتماد بشكل كلي على الأطعمة، التي تحتوي على الدهون والنشويات. وأضاف أن معظم الأشخاص يعتمدون على الوجبات السريعة والمذاق في اختيار الطعام، دون الاهتمام بمحتوياته الغذائية، لذلك فإن 50% من الوفيات ناتجة عن عدم تناول ما يكفي من الحبوب الكاملة والفواكه، وتناول كميات كبيرة من الصوديوم "الملح". 