هذه العادات الليلية الخاطئة تضر بصحة ونضارة البشرة 

 البشرة أكبر عضو بالجسم، وتصل مساحتها الإجمالية إلى نحو ستة أمتار مربعة، كما أنها سريعة التأثر بالحرارة والرطوبة. عرض موقع (ريدرز دايجست) قائمة بعادات ليلية "سيئة" تضر بالبشرة، ناصحاً بتجنبها للحفاظ على صحة ونضارة الجلد.  عدم غسل الوجه قبل النوم: أحد أكبر الأخطاء تجاه البشرة هي الخلود للنوم بدون غسل الوجه. عدم تغيير وغسل أغطية الوسائد بانتظام: النوم على نفس الوسادة لفترات طويلة دون غسل "أغطيتها" يسهم في وصول بكتريا ضارة للجلد. المبالغة في غسل البشرة: المبالغة في غسل البشرة تؤدي إلى نزع بكتيريا طبيعية مفيدة من البشرة؛ مما يجعل الجلد أكثر عُرضة للميكروبات. إبقاء غرفة النوم دافئة أكثر من اللازم: الغرفة الدافئة ليست مفيدة لصحة الجلد وجودة النوم على السواء، وأظهرت دراسات أن درجات الحرارة المنخفضة نسبياً تريح الجسم بشكل أفضل. حمام ساخن لفترة طويلة: الاستحمام بمياه ساخنة بدرجة أكبر من اللازم قد يؤدي إلى جفاف البشرة. إهمال استخدام مرطبات للبشرة: مرطبات البشرة تفيد كل أنواع الجلد وليست البشرة الجافة فقط. قلة النوم: عدم أخذ فترة النوم الكافية يحرم الجلد من تجديد خلاياه جيداً.   