القهوة تقلل خطر الإصابة بـ"الشلل الرعاش"‏ 

 أظهرت دراسة حديثة أن تناول القهوة يخفض من خطر الإصابة ‏بمرض باركنسون" الشلل الرعاش"، حتى لمن لديهم استعداد ‏وراثي للإصابة به‎. وأجرى علماء الأكاديمية ‏الأمريكية لطب الأعصاب، دراسة شملت 188 شخصا يعانون مرض باركنسون "الشلل الارتعاشي" و180 أصحاء، وبحسب موقع (EurekAlert)‏ قارن الباحثون نسبة الكافيين في دم جميع المشتركين، ‏وكذلك المواد التي ينتجها الجسم وكميتها نتيجة امتصاصه. وأظهرت النتائج، أن مستوى الكافيين في دم الذين يعانون ‏مرض باركنسون، كان أقل بنسبة 76% مقارنة بالأصحاء، وأن ‏المرضى الذين لديهم نسخة طبيعية من الجين‎ LRRK2 ‎كان هذا ‏المستوى أقل بنسبة 31%، كما اتضح أن الأشخاص الذين لديهم ‏تغيرات في الجين‎ LRRK2 ‎ يتناولون أقل من نصف كمية ‏القهوة التي يتناولها الأصحاء في اليوم. وشدد الباحثون على أنه لا يمكن القول والتأكيد الآن على أن ‏القهوة تساعد الأشخاص الذين لديهم استعداد وراثي للإصابة ‏بمرض باركنسون على تجنبه، لافتين إلى أن هذه النتائج تبدو واعدة جدًا ‏مع مواصلة البحث في هذا المجال. 