مكونات نظام "البحر المتوسط" الغذائي وفوائده 

 نقرأ كثيراً عن نظام غذائي لمنطقة البحر الأبيض المتوسط، ويقصد به ما يتناوله معظم سكان الدول المطلة على ذلك البحر، سواء على الجانب الأوروبي أو ما يقابله من دول عربية. ويعتمد نظام البحر المتوسط الغذائي القياسي على الفواكه والخضروات، والدهون النافعة، واللحوم الخالية من الدهون مثل السمك، وزيت الزيتون، والحبوب الكاملة، وهو مدرج عالمياً كأفضل غذاء صحي شامل لهذا العام 2019، كما أنه الأفضل لصحة القلب ولمرضى السكري. وأوضحت مساعدة مدير تحرير قسم الصحة في يو.إس.إس. نيوز أنجيلا هاوبت أن الأطعمة المتوسطية صحية ومتوازنة وتعتبر مكتملة غذائياً، كما أنها في العام الماضي، عادلت النظام الغذائي DASH وهو أسلوب غذائي لوقف ارتفاع ضغط الدم. وأضافت أنه لا يوجد نظام غذائي واحد مناسب لكل الأشخاص، وعلى كل فرد أن يفكر في الأفضل له. يُذكر أن النظام الغذائي DASH اختير ثاني أفضل الأنظمة الغذائية لعام 2019، وهو عبارة عن حمية مرنة، تعتمد على الغذاء النباتي المعدل، وأكل المنتجات الحيوانية باعتدال. 