دراسة: الأغذية المتماثلة تأثيرها مختلف على الأمعاء 

 أوجدت دراسة حديثة أن الأطعمة ذات التصنيف الغذائي المماثل يمكن أن يكون لها أثر مختلف للغاية على ميكروبات الأمعاء. وتضم ميكروبات أمعاء الإنسان المفيدة مجموعة واسعة من البكتيريا المتنوعة، والمجتمع العلمي حريص على معرفة كيف ترتبط ميكروبات الأمعاء بالصحة والمرض. فبدورهم، وجد الباحثون في جامعة مينيسوتا الأميركية أن الأطعمة المنتمية لنفس الفصيلة، مثل الخضراوات الورقية كالسبانخ والكرنب، لها أثر متماثل على الميكروبات، في حين أن الأطعمة التي لا تنتمي إلى نفس الفصيلة تقريباً ولكن عناصرها الغذائية متماثلة للغاية تختلف في أثرها، حسب موقع «ميديكال نيوز توداي»، كما أوردت وكالة الأنباء الألمانية أمس. وكشفت هذه الدراسة أنه في حين أن بعض الأطعمة قد تكون بها كميات متماثلة من فيتامين «أ» والكربوهيدرات أو البروتين ليس بالضرورة أن يكون لها النتيجة نفسها على ميكروبات الأمعاء. وفحصت الدراسة الأنظمة الغذائية لـ34 مشاركاً وعينات برازهم على مدار 17 يوماً، ونُشرت في دورية «سيل هوست آند ميكروب» لمعرفة الاختلافات في تأثير الأطعمة على الميكروبات حتى عندما بدا أنها متماثلة من الناحية الغذائية. 