لصحة المخ وقوة الذاكرة...قلل من هذه الأطعمة 

 يشتهر زيت الزيتون، والسلمون البري، والبروكلي، والأفوكادو بأنها من الأغذية المقوية للذاكرة لكن في المقابل، ما هي الأصناف التي تؤثر بالسلب على صحة المخ؟ نشر موقع (Reader’s Digest) قائمة بأبرز الأصناف الغذائية التي لها آثار سلبية على المخ ومنها المشروبات المحلاة بالسكر والبطاطا (البطاطس) المحمرة وسمك التونة. المواد المحلاة بالسكر: في مقدمتها المشروبات الغازية، والعصائر، ومشروبات الطاقة. فالكميات الكبيرة من السكر تضر بالجهاز العصبي لأنها تثير الالتهاب.  الأحماض الدهنية غير المشبعة: يستخدم مصنعو الأغذية الأحماض الدهنية غير المشبعة لإطالة عمر منتجاتهم ومنحها نكهات جذابة لكن ذلك يأتي على حساب صحة الدماغ، وتناول كميات كبيرة من الأحماض الدهنية الموجودة في الكعك والبسكويت وفطائر "المافن" يؤثر بالسلب على صحة المخ.  السمك الغني بالزئبق: تناول التونة بين الحين والآخر ليس ضارا لكن ينصح الخبراء بألا تكون طبقا يظهر بشكل متكرر على الطاولة، فالزئبق الموجود في التونة وسمك القرش وأيضا سمك أبو سيف (swordfish)، مادة سامة وقد تتراكم وتدمر المخ إذا جرى تناولها بكميات كبيرة.  الكربوهيدرات المكررة: الخبز الأبيض، والأرز، والمعكرونة كلها من المواد التي ينبغي الحد منها للحفاظ على صحة المخ. فهذه الأصناف تُمتص سريعا في الدم، وترفع مستوى سكر الدم والأنسولين، وكلما ارتفع السكر في الدم زادت احتمالات الإصابة بالسكري الذي ربطته دراسات بالإصابة بالزهايمر.  الوجبات السريعة: المستويات العالية من الدهون المشبعة الموجودة في شطائر البرجر والأغذية "المقلية" كالبطاطا (البطاطس) تقلل مقاومة الجسم لمسببات الزهايمر، كما تتسبب الوجبات السريعة في ارتفاع نسبة السكر في الدم.  