استحق بها اسم "الطعام الفائق".. فوائد صحية وغذائية للكرز تعرف عليها 

 كشفت نتائج دراسات حديثة، عن وجود فوائد غذائية وصحية مذهلة لفاكهة الكرز، على الجسم والبشرة والمناعة ضد الأمراض. ومن الفوائد الصحية والغذائية لفاكهة الكرز التي عددتها هذه الدراسات: - التأثير على الذاكرة البصرية: للكرز تأثير قوي ومباشر على الذاكرة البصرية والجوانب الأخرى من الأداء المعرفي للإنسان، وذلك بسبب تحسين نظام تدفق الدم إلى المخ. - تعزيز المناعة ومحاربة الأمراض: لاحتوائه على مضادات الأكسدة لذلك للكرز قدرة على محاربة الجذور الحرة للإصابة بالسرطان وأمراض القلب. - إبطاء علامات الشيخوخة: تعمل الكاروتينات الموجودة في الكرز وهي أحد مضادات الأكسدة على إبطاء علامات التقدم في السن والشيخوخة. - تنظيم ساعات النوم ودورته: لاحتوائه على مادة الميلاتونين فهو يساعد على تنظيم ساعات النوم ودورته. - خسارة الوزن: يمثل الماء نسبة 75% من مكونات فاكهة الكرز، بجانب وجود نسبة عالية من الألياف الغذائية فيه ومستويات قليلة من السعرات الحرارية، لذلك يعد أفضل غذاء لمن يرغب في تخفيف الوزن، إذ إنه يعزز الشعور بالشبع، ما يؤدي لتقليل الوجبات. - تعزيز صحة القلب: يسهم في تقليل مستويات الكولسترول في الدم، لذلك فإن الكرز يسهم في تعزيز صحة القلب. - تنظيم مستويات ضغط الدم: لاحتواء الكرز على البوتاسيوم والمغنسيوم فهو يعمل على تنظيم مستويات ضغط الدم، لذلك فهو يمنع الإصابة بالسكتات الدماغية، ويحارب التهابات القلب. يذكر أن الكرز فاكهة صيفية حلوة المذاق، يطلق عليها الخبراء لقب "الطعام الفائق" لاحتوائه على مجموعة واسعة من المركبات النشطة، بينها مادة البوليفينول ذات الفوائد الصحية الكبيرة. 