كيف تجعل القهوة مصدرا لمضادات الأكسدة والفيتامينات؟ 

 لا يبدأ كثير من الناس يومهم إلا بشرب فنجان من القهوة في حين ينسى معظمهم تناول كمية كافية من الفيتامينات الضرورية للصحة. وقال موقع هيلث لاين إنه من الممكن الدمج بين الأمرين حتى تصبح قهوة الصباح جرعة فيتامينات يبدأ بها المرء يومه وذلك بإضافة أصناف إليها مثل القرفة والزنجبيل والكركم والكاكاو. القرفة لصحة القلب: القرفة غنية بمضادات الأكسدة، وتموج بالمركبات الوقائية خاصة تلك التي تحمي القلب والدماغ، وذكر الموقع أنها تقي أيضا من السرطان، وتقوي جهاز المناعة. الزنجبيل لتخفيف آلام العضلات: استخدم الزنجبيل كعلاج للغثيان على مدار قرون كما يحتوي على مركبات مضادة للأكسدة والالتهابات ويقلل آلام العضلات والكوليسترول، ويساعد على الهضم. عيش الغراب للمناعة: قد يستغرب البعض الجمع بين عيش الغراب والقهوة لكن الواقع أنه توجد علامة تجارية تنتج قهوة بعيش الغراب وهي (فور سيجماتك). ويتميز عيش الغراب بخصائص صحية عديدة منها مقاومة الفيروسات وتقوية المناعة وامتلاكه مضادات أكسدة ويساعد في حماية الكبد وتسهيل الهضم. الكركم والهضم: كثير من الخصائص الطبية للكركم تأتي من المركب الأساسي به وهو الكركمين الذي له خواص قوية مضادة للأكسدة والالتهابات كما يقوي الكبد ويساعد في الهضم. الكاكاو: يعد الكاكاو أحد أكثر العناصر المضادة للأكسدة، وأكبر مصدر نباتي للحديد، وهو مفيد أيضا للقلب، ويقلل ضغط الدم، ويزيد الكوليسترول المفيد ويقلص الكوليسترول الضار، وله خصائص مفيدة أيضا للإدراك والحالة المزاجية. 