أطعمة تسبب الغثيان لا تكثر من تناولها 

 تتسبب بعض الأطعمة في الشعور بالغثيان بعد تناولها، ولذلك يجب عدم الإكثار من تناولها بقدر الإمكان، وتجنب تناول هذه الأطعمة في المساء للحد من اضطرابات الهضم قبل النوم. أطعمة تسبب الشعور بالغثيان فيما يلي قائمة بتلك الأطعمة التي لا ينصح بالإكثار من تناولها حتى لا تسبب الغثيان. 1- الفواكه الحمضية على الرغم من فوائدها العديدة، يمكن أن يتسبب الإكثار من الفواكه الحمضية في الشعور بالغثيان، حيث أنها تحتوي على الأحماض التي تزيد من اضطرابات المعدة، وترفع من احتمالية الإصابة بالقيء. وفي حالة الشعور بالغثيان، ينصح بتناول الموز الذي يوفر عناصر غذائية هامة مثل البوتاسيوم والمغنيسيوم، كما أنه يقلل من الشعور بالغثيان والقيء، وخاصةً لدى الأشخاص المعرضين للجفاف بسبب القيء. 2- الأطعمة الدهنية يرتبط الغثيان بالأمعاء، ويمكن أن يتسبب تناول الأطعمة الدهنية في زيادة الشعور باضطرابات الأمعاء وسوء الهضم وزيادة الحموضة في الجسم، مما يؤدي إلى الشعور بالغثيان. وتتمثل الأطعمة الدهنية في اللحوم التي تحتوي على دهون واللحوم المصنعة والمقليات كالبطاطس والدجاج المقلي وغيرها. 3- منتجات الألبان قد يؤدي الإفراط في تناول منتجات الألبان إلى الأصابة بالغثيان والقيء، وخاصةً في حالة المعاناة من حساسية اللاكتوز، حيث أن بعض الأشخاص لا يدركوا بإصابتهم بهذه المشكلة. وفي هذه الحالة، يفتقر الجسم الإنزيم الضروري لتحطيم اللاكتوز الموجود في مختلف منتجات الألبان، كما أن الأشخاص الذين يعانون من أمراض الجهاز الهضمي أو العدوى الفيروسية، فسوف يشعرون بالغثيان عند تناول منتجات الحليب بكثرة. 4- الحلويات والسكريات تعد الأطعمة الغنية بالسكريات مثل المخبوزات والكعك وغيرها من أكثر الأطعمة المفضلة لدى كثير من الأشخاص، ولكن في حالة الإكثار من تناولها، يمكن أن تسبب الشعور بالغثيان. تحتوي بعض الأطعمة على نسبة سكريات أكثر من غيرها، فعلى سبيل المثال، يمكن أن يضاف العسل الأبيض أو القطر بكميات كبيرة إلى بعض أنواع الحلويات، مما يزيد من فرص الإصابة بالغثيان عند تناول كمية كبيرة منه. أطعمة لتخفيف الشعور بالغثيان وفي المقابل، هناك بعض الأطعمة التي ينصح بتناولها عند الشعور بالغثيان لأنها تساعد في تخفيفه بشكل كبير، وأبرزها:  الخبز المحمص: يعتبر الخبز المحمص من الأطعمة النشوية الخفيفة والذي يحتوي على نسبة قليلة من الألياف، وبالتالي ينصح بتناوله عند الإصابة بالغثيان لأنه لن يسبب تفاقم المشكلة. البطاطس المسلوقة: أيضاً تعتبر البطاطس المسلوقة من النشويات قليلة الألياف، وتحتوي على عناصر غذائية هامة لتعزيز صحة الجهاز الهضمي، ولكن لا يفضل إضافة الملح إليها بكميات كبيرة. الموز: يتميز الموز بأنه سهل الهضم وخفيف على المعدة، ويحتوي على عناصر غذائية هامة مثل المغنيسيوم والبوتاسيوم، ولذلك يمكن تناوله في حالة الإصابة بالغثيان. الزنجبيل: ينصح بتناول مشروب الزنجبيل عند الإصابة بالغثيان لأنه يساعد بشكل كبير في تخفيف اضطرابات المعدة وهو مثالي أيضاً للمرأة الحامل التي تصاب بالغثيان الصباحي. النعناع: كذلك يمكن تناول مشروب النعناع دون إضافة نسبة كبيرة من السكر لأنه يعمل كمهديء للمعدة ويخفف من الشعور بالغثيان بشكل كبير.    