طرق "طبيعية" تخلصك من الصداع 

 يعاني الكثيرون الآم الصداع، وهم دائما في حالة بحث عن علاج، وإن كان مؤقتا، باستخدام المسكنات والأدوية الكيماوية، إلا أن هناك طرقا بسيطة و"طبيعية" للتخلص من الصداع وآلامه. ومن العلاجات المنزلية الفعالة للتخلص بشكل طبيعي من الصداع، دون اللجوء إلى الأدوية: الضغط البارد أو الساخنإذا كنت تعاني من الصداع النصفي، ضع علبة باردة على جبينك، كمكعبات ثلج ملفوفة في منشفة، وحافظ على الضغط على رأسك لمدة 15 دقيقة، ثم خذ استراحة لمدة 15 دقيقة. كما أن الاستحمام بالماء البارد قد يقلل من الألم. أما إذا كنت تعاني من صداع التوتر، فينصح بضع وسادة تسخين على الرقبة أو مؤخرة الرأس. الإضاءةقد يتسبب الضوء الساطع أو الوامض، حتى من شاشة الكمبيوتر، في حدوث صداع نصفي. ويمكن تفادي ذلك النوع من الصداع باستخدام نوافذ مغطاة، أو ستائر التعتيم خلال اليوم. كما يفضل ارتداء النظارات الشمسية في الهواء الطلق. 