فوائد الخبز الأسمر لصحتك: عديدة وهامة 

 تنبع فوائد الخبز الأسمر من كونه يعد من مجموعة الكربوهيدرات المعقدة، ويختلف عن الخبز الأبيض بشكل يجعله أكثر فائدة! فما هي فوائد الخبز الأسمر؟ فوائد الخبز الأسمر عديدة ومتنوعة، فما هي المعلومات التي عليك معرفتها عن الخبز الأسمر؟ إليك أهم التفاصيل: أنواع الكربوهيدراتتنبع فوائد الخبز الأسمر من كونه يصنع من نوع معين من الكربوهيدرات المفيدة، والكربوهيدرات تعد المصدر الرئيسي للطاقة لجسم الانسان، حيث يتم تحليلها بعد هضمها وتحويلها الى طاقة متاحة لكل اجزاء الجسم المختلفة. وتقسم الكربوهيدرات الى نوعين: 1- الكربوهيدرات البسيطةوجوهر الفرق بين النوعين هو أن الكربوهيدرات البسيطة سهلة الهضم وترفع من مستويات السكر في الدم بسرعة، مثل: السكر الابيض، العسل، العصائر وغيرها. 2- الكربوهيدرات المعقدةأما الكربوهيدرات المعقدة فيتم هضمها ببطء شديد مما يساهم في زيادة الاحساس بالشبع لفترة أطول والمحافظة على مستويات السكر منتظمة وتوفير الطاقة لفترة زمنية طويلة. وهي كتلك الموجودة بالخبز الاسمر، الارز البني، الشوفان، البقوليات وغيرها. وعادة ما يفضل التركيز على تناول الانواع المصنوعة من الحبوب الكاملة كالخبز الأسمر وذلك لفوائد الخبز من هذا النوع وما تعود به على الجسم. القيمة الغذائية للخبز الأسمرالخبز الأسمر مصدر للعديد من العناصر الغذائية المهمة، وذلك كونه مصنوع من الحبوب الكاملة الغنية بالاحماض الدهنية الاساسية وفيتاميناتB، وحمض الفوليك ، وفيتامين E، والزنك والمغنيسيوم. كما يحتوي الخبز الأسمر أيضاً على الالياف الغذائية. فوائد الخبز الأسمربسبب قيمة الخبز الأسمر الغذائية العالية، فإن له العديد من الفوائد الصحية الهامة، وهذه أهمها: 1- فوائد الخبز الأسمر في حل مشاكل الوزنوذلك لا يعود الى المعلومة الخاطئة الشائعة عن ان الخبز الأسمر يحتوي على سعرات اقل، بل بالعكس فالحصص من الخبز الأسمر أو الابيض متساوية. في الحقيقة، يحتوي الخبز الأسمر على الألياف الغذائية التي يتم هضمها بسرعة اقل من غيرها، مما يساعد في المحافظة على الشعور بالشبع وامتلاء المعدة وعلى مستويات من الطاقة لفترة زمنية اطول. 2- فوائد الخبز الأسمر لسكر الدمكما قلنا عن فوائد الخبز الأسمر، فهو غني بمواد مغذية والياف غذائية تؤدي الى ارتفاع بطيء نسبيا في مستوى السكر في الدم وتحرير القليل من الانسولين. لذا، فإن ستهلاك حصص محسوبة من الخبز الاسمر خلال اليوم بدلاً من الابيض يحافظ على مستويات سليمة من السكر والانسولين في الدم. 3- الحماية من اضطرابات الجهاز الهضميحيث تؤدي الالياف، مع شرب كميات كافية من الماء، الى جعل حركة الامعاء سريعة وسهلة نسبيا، وبالتالي فانها تؤثر بشكل ايجابي على عمل الامعاء والجهاز الهضمي عامة. كما ان الاغذية الغنية بالالياف قد تسهم في تقليل خطر الاصابة بالسمنة، امراض القلب او السكري. ينبغي على النساء تناول ما لا يقل عن 21 - 25 غراما من الالياف يوميا، بينما ينبغي على الرجال تناول ما لا يقل عن 30 - 38 غراما يوميا. 4- مصدر رئيسي للطاقةحيث أن تناول الكربوهيدرات المعقدة تحديداً قبل التدريب يساعد في المحافظة على مستويات سليمة وثابتة من الجلوكوز، الذي يمنع انخفاض الطاقة خلال التدريب، الامر الذي يمكن ان يؤدي الى ايقافه.   