تعرّف على 10 من أكثر الأدوية ربحية في العالم 

 تُعد صناعة الأدوية من أكثر الصناعات المربحة في العالم، خاصة في ظل تفشي أمراض تظهر فجأة، مثل فيروس" كورونا" أو "سارس"، أو في ظل زيادة أمراض معينة بسبب نمط الحياة الذي أصبح العالم يعيشه، وزيادة ضغوطات الحياة، بما في ذلك أمراض القلب والضغط وحتى الأمراض النفسية. وفي حين تتوافر في السوق العديد من الأدوية التي تعالج أمراضًا مختلفة، فقد حققت أدوية بعينها مبيعات ضخمة. 10- إيفكسور "Effexor"  هو دواء مضاد للاكتئاب من إنتاج شركة الأدوية الأمريكية "وايث"، ويُستخدم لعلاج اضطراب الاكتئاب الشديد، واضطراب القلق العام، واضطراب الهلع، والرهاب الاجتماعي، وقد حقق " إيفكسور" مبيعات بقيمة 3.8 مليار دولار في عام 2005، ومعدل نمو سنوي 1.2%. 9- بريفاسيد "Prevacid"  يُستخدم هذا الدواء لعلاج حرقة المعدة، حيث يعمل على تقليل كمية الأحماض التي تنتجها، وهو من إنتاج شركتي "أبوت" و"تاكيدا" للأدوية، وقد حقق هذا الدواء مبيعات عالمية بلغت 4 مليارات دولار عام 2005، ومعدل نمو سنوي 0.9%. 8- ريسبيردال "Risperdal"  هو دواء مضاد للذهان من إنتاج شركة "يانسن" التي يقع مقرها في بلجيكا، ويُستخدم لعلاج الفصام والاضطراب ثنائي القطب، وغير ذلك من الاضطرابات العقلية، وقد حقق مبيعات بقيمة 4 مليارات دولار عام 2005، بمعدل نمو سنوي 12.6%. 7- زيبركسا "Zyprexa"  يُستخدم هذا الدواء أيضًا لعلاج مرض انفصام الشخصية والاضطراب ثنائي القطب، وهو من إنتاج شركة الأدوية الأمريكية "إيلي ليلي"، وقد حقق "زيبركسا" مبيعات عالمية بقيمة 4.7 مليار دولار في 2005، لكنه حقق تراجعًا في النمو السنوي بنسبة 26.8%. 6- نورفاسك "Norvasc"  يأتي "نورفاسك" في المركز السادس، وهو دواء مخصص لعلاج ارتفاع ضغط الدم من إنتاج شركة "فايزر" الأمريكية، وقد حقق مبيعات عالمية بقيمة 5 مليارات دولار عام 2005، كما حقق نموًا سنويًا بنسبة 2.5%. 5- زوكور "Zocor"  يُستخدم هذا الدواء لعلاج ارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم، وللوقاية من أمراض القلب، وهو من إنتاج شركة "ميرك"، وقد حقق "زوكور" مبيعات عالمية بقيمة 5.3 مليار دولار في 2005، كما حقق معدل نمو سنوي بنسبة 10.7%. 4- سيريتايد "Seretide"  جاءت بخاخة الربو "سيريتايد" من إنتاج الشركة البريطانية "جلاكسو سميث كلاين" في المركز الأول من حيث معدل النمو السنوي، إذ حققت معدل نمو سنوي بنسبة 19%، وقد حقق هذا الدواء مبيعات بقيمة 5.6 مليار دولار في عام 2005. 3- نيكسيوم "Nexium"  يُستخدم دواء "نيكسيوم" لعلاج حرقة المعدة وتهيج المريء، وهو من إنتاج شركة الأدوية البريطانية السويدية "أسترازينيكا"، وقد حقق مبيعات بلغت قيمتها 5.7 مليار دولار في 2005، وحقق معدل نمو سنوي بلغ 16.7%. 2- بلافيكس "Plavix"  جاء دواء "بلافيكس" في المركز الثاني بمبيعات بلغت قيمتها 5.9 مليار دولار عام 2005، ويُستخدم لمنع النوبات القلبية والسكتات الدماغية، وهو من إنتاج شركتي "بريستول مايرز سكويب" الأمريكية و"سانوفي" الفرنسية. 1- ليبيتور "Lipitor"  جاء دواء "ليبيتور" من إنتاج شركة "فايزر" في المركز الأول بمبيعات سنوية بلغت قيمتها 12.9 مليار دولار عام 2005، أي أكثر من ضعف مبيعات دواء "بلافيكس"، ويعالج هذا الدواء ارتفاع الكوليسترول، الذي يُعد المسبب الرئيسي لأمراض القلب. 