منها ضعف المناعة وزيادة الوزن.. 7 أضرار صحية قد تصيب جسدك بسبب قلة النوم 

 يؤكد المختصون في مجال الصحة على ضرورة أخذ قسط كاف من النوم، حيث إن النوم الكافي يعزز صحة الجسم ووظائف الأعضاء المختلفة. وحذر المختصون وفقاً لموقع "ويب طب"، من قلة النوم حيث إن ذلك يؤدي لمشاكل وأضرار صحية كبيرة على الجسم، وهي: ضعف الجهاز المناعي: يتأثر الجهاز المناعي سلباً بقلة النوم ويصبح غير قادر على مقاومة العدوى والأمراض المختلفة، ما قد يزيد فرص الإصابة بالأمراض المزمنة والتهابات الجهاز التنفسي، كنزلات البرد والإنفلونزا، وقد يسبب كذلك تفاقم أمراض الرئة. زيادة الوزن: اضطرابات النوم تسبب خللاً في هرمونات الجسم التي تتحكم في الشعور بالجوع والشبع، ففي حالة قلة النوم تنخفض مستويات هرمون الشبع وترتفع مستويات هرمون الجوع، ما يجعل الشخص يشعر بالجوع ليلاً. تؤدي قلة النوم كذلك إلى انخفاض مستويات الطاقة والميل للخمول والكسل، وبالتالي عدم القدرة على ممارسة الرياضة، وينتج عن كل تلك العوامل زيادة في الوزن ومشاكل صحية عديدة. الإصابة بمرض السكري: عدم النوم الجيد يزيد خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني، حيث يطلق الجسم كمية أقل من هرمون الأنسولين المنظم للسكر بعد تناول الطعام، فيؤدي ذلك لزيادة هرمون التوتر (الكورتيزول) ما يؤثر على عمل الأنسولين، ويزيد من خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني. الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدمـوية: يعزز النوم صحة الأوعية القلبية ويحافظ على معدل ضغط الـدم ومستويات السكر في الـدم، وينخفض ضغط الـدم أثناء النوم الطبيعي، وتؤدي قلة النوم لبقاء ضغط الـدم أعلى لفترة أطول من الوقت، ما يزيد خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية. ويؤثر قلة النوم كذلك على صحة القلب، حيث إن المرضى الذين يعانون من توقف التنفس أثناء النوم ويستيقظون بشكل متكرر طول الليل بسبب ذلك، غالباً ما يصابون بمشاكل في القلب. ضعف الصحة الجنسية: يؤثر قلة النوم على إنتاج الهرمونات بما في ذلك هرمون التستوستيرون لدى الرجال وهرمونات الأنوثة، ما قد يؤثر على الصحة الجنسية لكليهما، كما تؤثر قلة النوم على الحالة المزاجية ويزيد من الشعور بالقلق والتوتر ما يؤدي لانخفاض الرغبة الجنسية. خلل الهرمونات: كما أشرنا سابقاً إلى تأثير النوم على الهرمونات، فقلة النوم تؤثر سلباً على هرمون النمو خاصة عند الأطفال والمراهقين، ويؤثر كذلك على بناء العضلات وإصلاح الخلايا والأنسجة، بخلاف وظائف النمو الأخرى. قلة الانتباه والتركيز: يعزز النوم الصحة العقلية والقدرة على التفكير والتعلم، وبالتالي تؤدي قلة النوم إلى التأثير السلبي على العمليات المعرفية، وضعف الانتباه وقلة التركيز. 