دراسة: إغفال وجبة الإفطار قد يسبب الإصابة بأمراض القلب والوفاة المبكرة 

 حذرت دراسة، نشرتها مجلة الكلية الأمريكية لأمراض القلب، من إغفال تناول وجبة الفطور لأن ذلك يهدد بخطر الوفاة المبكرة، حيث يتسبب في الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، خاصة تلك المرتبطة بالسكتة الدماغية. وأشارت الدراسة، التي شملت بيانات 6550 شخصاً بالغين، إلى أن الذين لم يتناولوا إفطارهم أكثر عرضة بنسبة 87% لخطر وفيات القلب والأوعية الدموية مقارنة بالأشخاص الذين تناولوا الفطور كل يوم. كما كشفت الدراسة عن احتمال تسبب تجاوز وجبة الفطور في التعرض لخطر السمنة، حيث يؤدي تجاوز الفطور لارتفاع نسبة الكوليسترول أو الدهون في الدم، ما يعرض الإنسان لخطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم، والسكري من النوع الثاني، ومتلازمة التمثيل الغذائي وأمراض القلب. ولاحظ الباحثون أن معظم الأشخاص الذين يتجاوزون الفطور كان لديهم عادات غير صحية مثل التدخين، وشرب الكحول بكثرة، وغير نشطين جسدياً، وكان لديهم نظام غذائي رديء، ودخل عائلي منخفض. 