مختص في التغذية: تناول اللوز يومياً يمنح الجسم 8 فوائد 

 نصح المختص في التغذية عضو الجمعية المصرية للحساسية والمناعة الدكتور مجدي بدران، بتناول اللوز يومياً، مشيراً إلى أنه يمنح الجسم عدة فوائد لما يحتويه من فيتامينات ومعادن. وقال بدران وفقاً لـ "العربية نت"، إن اللوز مضاد للأكسدة ويحمي من أضرار الشمس، لاحتوائه على فيتامين (H)، كما أنه يحتوي على فيتامين (B2) الذي يحافظ على كفاءة الجلد والقرنية وكفاءة التمثيل الغذائي، وبالتالي فإنه يرفع المناعة ويقلل الحساسية. وأضاف أن اللوز مفيد لمرضى السكري؛ لاحتوائه على نسبة من المغنيسيوم ما يساعد على تحسين مقاومة الأنسولين، ويعمل كذلك على تقليل مستوى الكوليسترول الضار في الجسم ويمنعه من التأكسد، الأمر الذي يقلل من خطر الإصـابة بأمراض القلب وتعزيز صحته. وأشار إلى أن اللوز يزيل السموم وينتج الطاقة؛ لاحتوائه على نسبة مناسبة من المغنيسيوم ما يجعله مصدراً مهماً لإنتاج الطاقة وسبباً في قلوية الـدم لرفع مناعة الجسم، إضافة إلى أنه يحتوي على نسب مناسبة من الكالسيوم مما يساعد على تقوية العظام والأسنان. ويساعد اللوز كذلك، بحسب الدكتور مجدي بدران، على تنظيم نسب السكر في الـدم؛ لاحتوائه على عنصر "المنغنيز" الذي يعمل أيضاً على تعزيز تكويم الأنسجة والعظام، ومن فوائد اللوز أنه يساعد على النمو؛ لاحتوائه على الزنك أحد العناصر المهمة في نمو الخلايا. 