أخصائية تنصح بتناول كوبين من الشاي أو القهوة لتحسين عمل الدماغ وتخفيف القلق أثناء العزلة 

 أكدت أخصائية في علم النفس السريري وعلم النفس العصبي أن الشاي والقهوة أفضل مشروبين يمكن تناولهما لتخفيف التعب والقلق والإحساس بالعزلة وتحسين القدرة على العمل أثناء العزل الصحي. وأوضحت أن تناول كوبين من القهوة أو الشاي في اليوم كافٍ لجعل الجسم أكثر نشاطاً وقدرة، محذرة من تناول القهوة والشاي بكثرة، كون ذلك قد يتسبب في ردة فعل الجسم، ما يؤدي لخفض كفاءة الدماغ. وأضافت أن من المشروبات الأخرى التي تفيد في تنشيط الجسم الكاكاو، لأنه يساعد في تدفق الدم إلى الدماغ، لاحتوائه على الفلانفول وعلى مواد تحفز إفراز الدوبامين، الذي يحسّن المزاج، لذلك فتناول الكاكاو يساعد على تهدئة النفس. كما أن المشروبات المصنوعة من الفواكه والثمار تترك أثراً إيجابياً على الدماغ، مثل التفاح الذي يوسّع الأوعية الدموية ويمنع انسدادها، ما يخفف من احتمال الإصابة بنزيف الدم والجلطات الدماغية، وكذلك العنب البري. وأشارت الأخصائية إلى أن المشروبات وحدها لا تكفي لتحسين القدرة على العمل وتحسين المزاج، إنما لا بد من التغذية الصحية. 