منها الإجهاض.. تعرف على بعض أضرار تناول الشاي بعد الأكل مباشرة 

 يعمل الشاي وخاصة عند تناوله مع الوجبات على التقليل من امتصاص الحديد بنسبة 50%، لاحتوائه على مركّبات تتّحد مع الحديد الموجود في الغذاء، ما يزيد من احتمال الإصابة بنقص الحديد في الجسم. وينصح مختصون بشرب الشاي بعد ساعةٍ على الأقلّ من تناول الوجبة لتجنب أضراره، ومنها: - خطر الإجهاض حيث يُعدّ شرب كمياتٍ معتدلةٍ من الشاي يومياً أمراً آمناً بالنسبة للمرأة الحامل، لكن تناول كمياتٍ كبيرةٍ منه يزيد من خطر الإجهاض، أو متلازمة موت الرضيع المفاجئ، وانخفاض وزن الطفل عند الولادة. - ارتفاع ضغط الدم قد يؤدي تناول الشاي بشكلٍ مفرطٍ إلى ارتفاع ضغط الدم لدى الأشخاص الذين يعانون من ارتفاعه، لكن لا يحدث هذا الأمر عند تناول الشاي من قِبَل الأشخاص المعتادين عليه. - الإصابة بهشاشة العظام يزيد تناول الشاي بكثرة من كميات الكالسيوم التي تُفقَد من خلال البول، مّا يزيد من خطر الإصابة بهشاشة العظام، ويُنصح بألا يُشرب أكثر من 3 أكواب، مع تناول المصادر الغذائية المحتوية على الكالسيوم؛ لتعويض النقص الحاصل. - زيادة سرعة نبضات القلب يؤدي تناول الجرعات الكبيرة من الكافيين الموجود في الشاي إلى ارتفاع معدل نبضات القلب، ويختلف ذلك من شخصٍ لآخر، ولذا يجب الانتباه إلى ضربات القلب عند تناول الشاي، والتقليل منه في حال كان التأثير كبيراً. 