هل يمكن التقاط عدوى كورونا من الطعام؟ 

 لا يوجد حاليا أي دليل على احتمال انتقال COVID-19 من خلال الطعام، وسط خوف الكثيرين من التقاط العدوى من الأطعمة ومتاجر البقالة. وقال بنجامين تشابمان، الأستاذ وأخصائي سلامة الأغذية في جامعة ولاية نورث كارولينا: "ليس لدينا أي دليل على أن المواد الغذائية هي مصدر للمرض من COVID-19". وأكد تشابمان أن هناك الكثير مما لا نعرفه عن COVID-19 والفيروس الذي يسببه، SARS-CoV-2. ولكن حسب علمنا، يبدو أن المرض ينتشر بشكل رئيس من شخص لآخر من خلال جزيئات الفيروس، التي تنتشر عندما يسعل أو يعطس شخص ما، وفقا لمراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC). وفي حين أن COVID-19 يمكن أن ينتقل نظريا عن طريق لمس سطح ملوث، ثم لمس الأنف أو الفم أو العينين، لا يُعتقد أن هذا هو الوضع الأساسي لانتقال العدوى، وفقا لمراكز السيطرة على الأمراض. وأضاف تشابمان، الأمر لا يتعلق بالقول إنه من غير الممكن أن يصاب الناس بـ COVID-19 من خلال الطعام، فهناك دائما هذا الاحتمال، ولكنني أريد أن أتخذ أفضل قرار لإدارة المخاطر بناء على أفضل العلوم والأدلة، ونحن "لا نملك أي دليل في هذا المجال" الآن. وعلى الرغم من أن خطر التقاط عدوى COVID-19 من الطعام منخفض على الأرجح، فهناك بعض الخطوات التي يمكن اتباعها، لتقليل خطر الإصابة. - بالنسبة للطعام الذي يتم شراؤه من المتجر: • من الجيد دائما - حتى عندما لا يكون هناك جائحة - أن تُشطف الفاكهة والخضروات الطازجة بالماء لإزالة الأوساخ والحطام والمبيدات الحشرية وتقليل مستويات الجراثيم المنقولة بالغذاء. • ليست هناك حاجة لغسل الطعام بالصابون. وقال تشابمان: "الصابون من أجل اليدين وليس من أجل الطعام". • إذا كنت قلقا بشأن تغليف الطعام، فيمكنك غسل يديك بعد التعامل مع العبوة. 