كيف تتخلص من الطاقة السلبية في المدن المزدحمة؟ 

 أكد علماء النفس أن الحياة في المدن المكتظة لها تأثير سلبي على ساكنيها وخاصة من ناحية الصحة النفسية. وذكرت وكالة نوفوستي الروسية، أن العامل الرئيس لتوتر البشر في المدن الكبيرة هو الازدحام في وسائط النقل العامة والبيئة الملوثة. ونصح الخبراء سكان مثل هذه المدن باتباع بعض الخطوات لتلافي الآثار السلبية وآثارها المدمرة للصحة، مثل الخروج المنتظم إلى الأماكن الطبيعية والانعزال عن التجمعات الكبيرة وممارسة الرياضة وتقسيم أوقات العمل والراحة بشكل ذكي. ويؤكد العلماء على أن تنفيذ مثل هذه النصائح سيسمح لسكان المدن الكبيرة بالشعور بالراحة والاطمئنان، والتخلص من الطاقة السلبية دون مضايقة الآخرين. 