الفوائد الصحية لزيت الزيتون على الريق 

 أظهرت تجارب سريرية علمية، أن تناول جرعة صغيرة من زيت الزيتون الصافي في الصباح على الريق، يمكن أن تورث صحة متناولها فوائد صحية مذهلة تغني عن الكثير من الأدوية والمستحضرات الطبية. وبينت الدراسة أن زيت الزيتون يحتوي على العديد من الدهون غير المشبعة المفيدة لصحة القلب، ومضادات الأكسدة التي تساعد على حماية القلب، وخلايا الدم من التلف. وتناول جرعة من زيت الزيتون كل يوم ليس مفيدا للقلب فحسب، بل قد يساعد أيضا في تخفيف الوزن وتخفيف الألم. وعلى الرغم من أنه لا توجد أدلة قاطعة حول ارتباط فوائد زيت الزيتون وتناولها على الريق بالتحديد، ولكن توجد فوائد أكيدة لتجرع زيت الزيتون بشكل عام، وهي على النحو التالي: فقدان الوزن يساهم النظام الغذائي الغني بزيت الزيتون في تسهيل فقدان الوزن، وشرب زيت الزيتون طريقة رائعة للاستفادة من فوائده للتخلص من السمنة، حيث خلص الباحثون إلى أن شرب زيت الزيتون بانتظام يتسبب في فقدان الوزن أكثر من اتباع نظام غذائي منخفض الدهون، مع ضرورة تجنب الإفراط في تناوله فهو مرتفع السعرات الحرارية، لذلك يجب الاعتدال وأن لا يكون إضافة لنظام غذائي ملئ بالدهون في الأساس. أمراض القلب يساعد شرب مقدار ملعقتي طعام من زيت الزيتون يوميا، على تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب وفقا لإدارة الغذاء والدواء الأمريكية، حيث يحتوي زيت الزيتون على الدهون الأحادية غير المشبعة، وهو نوع صحي من الدهون. لذا فإن استخدام زيت الزيتون بدلا من الدهون المشبعة وغير المشبعة يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب، كما أن زيت الزيتون فعال ضد الإجهاد التأكسدي، الذي يرتبط العديد من الأمراض به، بما في ذلك أمراض القلب والأوعية الدموية. تحسين صحة البشرة والشعر والأظافر من أهم فوائد تناول زيت الزيتون على الريق أنه يعمل على تحسين صحة البشرة والشعر والأظافر وحتى العظام. حيث يعمل زيت الزيتون على ترطيب الشعر والبشرة، ويغذي كل من الأظافر والعظام. وهناك العديد من الوصفات التي يتم استخدام زيت الزيتون فيها من أجل ترطيب الشعر وتقويته وزيادة سماكته، ووصفات أخرى لكل من البشرة والأظافر أيضا. كما أن زيت الزيتون يقوي المعدة ويساعد على تسهيل الهضم، وقد يساعد في عديد من الأحيان في علاج الإمساك. تقوية عمل الجهاز المناعي منذ القدم كان الناس يتناولون زيت الزيتون على الريق من أجل تحسين عمل وكفاءة جهاز المناعة الذي يتكفل في محاربة الأمراض المختلفة. فالأحماض الدهنية الموجودة في زيت الزيتون تلعب دورا في تعزيز صحة الجهاز المناعي ودعمه في محاربة مسببات المرض التي تدخل الجسم. 