اللحوم في نظامك الغذائي: ما هي الأضرار والايجابيات لها؟ 

 إذا كنت تأكل الكثير من اللحوم الحمراء والمعالجة، فمن المستحسن أن تخفّض ذلك لأنه من المرجح أن يكون هناك صلة بين اللحوم الحمراء والمعالجة وسرطان الأمعاء. تعد اللحوم مصدراً جيداً للبروتينات، الفيتامينات والمعادن في نظامك الغذائي. ومع ذلك، فقد نصحت وزارة الصحة الأشخاص الذين يتناولون أكثر من 90 جرام (الوزن المطبوخ) من اللحوم الحمراء والمعالجة يومياً بأن يخفضوا الكمية إلى 70 جرام. يساعدك اتخاذ الخيارات الصحية على أكل اللحوم كجزء من نظام غذائي صحي ومتوازن. ولكن بعض اللحوم تحتوي على نسبة عالية من الدهون المشبعة، مما قد يرفع مستوى الكوليسترول في الدم. إن كلاً من لحم الدجاج، اللحم، لحم الضأن ولحم البقر غني بالبروتين. قد يشمل نظام غذائي متوازن على البروتين من اللحوم، وكذلك من مصادر غير حيوانية مثل الفول والبقوليات. إن اللحوم الحمراء مصدر جيد للحديد واللحوم أيضا أحد المصادر الرئيسية للفيتامين ب 12. ومراعاة قواعد السلامة الغذائية مهمة عند حفط اللحوم واعدادها وطبخها. اللحوم والدهون المشبعة تحتوي بعض اللحوم على نسبة عالية من الدهون، وخاصة الدهون المشبعة. تناول الكثير من الدهون المشبعة يرفع مستوى الكوليسترول في الدم، مما يزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب. قد تحدث نوع اللحوم التي تختارها وطريقة طهيها أثر كبير بالنسبة لمحتوى الدهون المشبعة. الخيارات الصحية عند شراء اللحوم عند شراء اللحوم، اختر الأقل دهوناً. وكقاعدة عامة، كلما ازداد اللون الأبيض الذي تراه، ازدادت نسبة الدهون التي تحتويها. وعلى سبيل المثال، فإن لحم ظهر العجل المقدد يحتوي على نسبة دهون أقل من معرق بطن العجل. النصائح التالية يمكن أن تساعدك على شراء الخيارات الصحية: اطلب من الجزار لحماً أحمر غير دهني. إذا كنت تشتري اللحوم معبأة مسبقاً، تحقق من المعلومات الغذائية على الملصقات لمعرفة مدى احتوائها على الدهون وقارن بين المنتجات. اختر الديك الرومي والدجاج منزوعي الجلود (انزع جلدها قبل الطهي) لاحتوائهما على النسبة الأقل من الدهون. حاول الحد من منتجات اللحوم المعالجة مثل النقانق والسلامي واللحم المهروس والبرغر، لأنها عالية الدهون بشكل عام. و غالبا ما تحتوي على نسبة عالية من الملح، أيضا. حاول الحد من منتجات اللحوم في المعجنات، مثل الفطائر ولفائف السجق، لأنها غالبا ما تحتوي على نسبة عالية من الدهون والملح. التقليل من الدهون عند طهي اللحوم انزع أي دهون مرئية أو الجلد قبل الطهي - حيث أن قشرة اللحم وجلد الدواجن تحتويان على نسبة من الدهون أعلى بكثير منها في اللحوم نفسها. وهنا بعض الطرق الأخرى لتقليل الدهون عند طهي اللحوم: شواء اللحم بدلا من قليه. تحتوي شريحة لحم البقر الخالي من الدهون على حوالي نصف الدهون الموجودة في شريحة لحم البقر غير منزوعة الدهن. وتحتوي صدور الدجاج المقلي في قطع الخبز على ما يقرب من ستة أضاف الدهن الموجود في صدور الدجاج المشوي دون الجلد. لا تضيف دهون إضافية أو زيوت عند طهي اللحوم. قم بشيّ اللحم على رف معدني فوق قدر التحميص بحيث يمكن للدهون أن تخرج منه. حاول استخدام كميات أقل من اللحوم والمزيد من الخضروات والبقول والنشويات في الأطباق مثل اليخنات والكاري والطواجن. ما مقدار اللحوم الحمراء والمعالجة الواجب تناولها؟ إن اللحوم الحمراء - مثل لحم البقر والعجل والضأن - جزء من النظام الغذائي الصحي. لكن تناول الكثير من اللحوم الحمراء والمعالجة قد يزيد من مخاطر الإصابة بسرطان الأمعاء (القولون المستقيم). وتشير اللحوم المعالجة إلى تلك اللحوم التي تم حفظها عن طريق التدخين أوالمعالجة أو التمليح أو إضافة المواد الحافظة. ويندرج تحت اللحوم المعالجة كلاً من السجق ولحم العجل المملح ولحم العجل المقدد والسلامي ومعجون كبد الأوز. إذا كنت تأكل حالياً أكثر من 90 جرام (الوزن المطبوخ) في اليوم من اللحوم الحمراء والمعالجة، فإن وزارة الصحة تنصحك بتخفيضها إلى 70جرام. حيث يعادل 90 جرام من اللحم حوالي ثلاثة شرائح من لحم البقر، الضأن أو العجل المشوي، ويصل حجم كل شريحة تقريباً إلى حجم نصف قطعة من الخبز. كما يعادل الفطار المطبوخ الذي يحتوي على قطعتين من السجق البريطاني وشريحتين من لحم العجل المقدد حوالي 130 جرام.   