تعرف على الفوائد الصحية العديدة لماء الخيار 

 ماء الخيار وسيلة سريعة وصحية لمد الجسم بالسوائل خاصة وأنه يحتوي على مجموعة متنوعة من الفيتامينيات ومضادات الأكسدة والعناصر الغذائية التي تقي من أمراض مثل السكري والقلب. عرض موقع هيلث لاين مجموعة من أهم فوائد ماء الخيار ومنها دوره في ضبط ضغط الدم وترطيب الجسم وتقوية العظام وخفض الوزن. يحافظ على رطوبة الجسم: لا يعمل الجسم بالشكل الملائم دون وفرة الماء. وينبغي لمعظم الناس شرب ما بين ستة وثمانية أكواب من الماء يوميا. يساعد في خفض الوزن: إذا كنت تسعى لتقليل وزنك فإن إبدال المشروبات الغازية المحلاة والمشروبات الرياضية والعصائر بماء الخيار يسهم في تقليل نسبة كبيرة من السعرات الحرارية التي تدخل الجسم. يمد الجسم بمضادات الأكسدة: إن مضادات الإكسدة مواد تساعد في منع وتأخير تلف الخلايا مما يسهم في الوقاية من أمراض عديدة منها السكري والقلب والزهايمر والسرطان. ولهذا ينبغي الحرص على تناول فواكه وخضراوات (ومنها الخيار) غنية بمضادات الأكسدة. يساعد في الوقاية من السرطان: بجانب ما يحتويه من مضادات للأكسدة فإن الخيار يحتوي أيضا على مركبات تسمى "كوكوربيتاسينس" وعناصر غذائية تسمى "ليجنان" لها دور في الوقاية من السرطان. تقليل ضغط الدم: أحد عوامل ارتفاع ضغط الدم هي الاعتماد على وجبات لا تحتوي على نسب كافية من البوتاسيوم رغم أهميته في تنظيم ضغط الدم، والخيار من أفضل المصادر الغنية بهذا العنصر. يعزز صحة البشرة: الخيار غني بحمض البانتوثينيك أو فيتامين بي-5 الذي يستخدم في علاج حب الشباب، ويساعد ماء الخيار في ترطيب البشرة من الداخل إلى الخارج. 