لا تقلق عندما تتسارع ضربات قلبك! 

 يقوم القلب بوظيفة غاية في الأهمية، إنه يضخ ويضخ، ليبقيك حياً ولكن الإنسان في العادي لا يدرك هذا. إلا، بالطبع، إذا تعرضت للسرقة بالإكراه أو ركضت 50 متراً للحاق بالحافلة أو أنك على وشك أن تُقبِّل شخصاً غير عادي للمرة الأولى. حينها ينبض القلب بشدة وبسرعة لدرجة أنه يبدو أنه سيخرج من مكانه. فهل هذا مدعاة للقلق؟ يقول متخصص في القلب: من المحتمل لا. القلب عضو كفؤ للغاية، إنه يضخ الكمية الدقيقة من الدم التي يحتاج إليها الجسم، لا أقل ولا أكثر أيضاً، حيث إن هذا سيعد إهداراً للطاقة، حسب الطبيب كارل شتانغل، القائم بأعمال مدير الإدارة الطبية في قسم طب القلب وعلم الأوعية بمستشفى شاريته ببرلين. إذا ما شعرت بالخوف، تحدث استجابة تطورية. يُطلق الجهاز العصبي التلقائي، الذي يتحكم في وظائف الجسم اللا إرادية، استجابة المحاربة أو الفرار، ليزوّد الجسم بدفقة من الطاقة لمواجهة الخطر المتصوَّر، حسب وكالة الأنباء الألمانية. تفرز الغدد الكظرية، الواقعة فوق كل كُلية، هرمون إبينيفرين (المعروف أيضا باسم الأدرينالين)، في مجرى الدم. ونتيجة لذلك ينبض القلب بشكل أسرع، ولكن يضخ أيضاً المزيد من الدم لكل نبضة قلب إلى العضلات والأعضاء الحيوية. وتظل نبضات القلب في التسارع، ولا يمكنك التحكم فيها. ويقول شتانغل: «الجهاز العصبي التلقائي لا يسمى (التلقائي) من فراغ»، مشيراً إلى أنه لا يوجد ضير عندما يضخ القلب المزيد من الدم أكثر من المعتاد من وقت لآخر. وأضاف: «الجسم الصحي يمكنه التعامل مع هذا بسهولة لفترة». ولكن إذا بدأت دقات قلبك في التسارع دون سبب واضح، ينصح شتانغل بالتوجه إلى المستشفى. وفي الحالات النادرة قد يكون خفقان القلب عَرَضاً لمرض قلبي خطير. 