فيديو.. أخصائي يوجه نصائح لمن يعانون مشاكل الركب ويحذّر من جلسة "التربيعة" 

 تحدث طبيب العظام هايل الحارثي عن أمراض العظام، موجها عدة نصائح لمن يتعرضون لمشاكل صحية في الرُّكب، ومحذرا في الوقت نفسه من الجلوس بطريقة "التربيعة" لفترات طويلة. وأوضح، خلال استضافته في برنامج "تم" على قناة sbc السعودية، أن المرضى يختلفون في ظروفهم وحالاتهم الصحية، وأنه ليس بالضرورة كل ألم بالركبة يُعد احتكاكا، فهناك أمراض الروماتيزم والروماتويد والنقرس والتهاب المفاصل. وأضاف أن المرض قد لا يكون بسبب المفصل، بل من مكان آخر في الجسم، كالعمود الفقري، ولهذا فإن التوجه للطبيب المختص مهم، حتى المراكز الصحية الأولية تقدم خدمة جيدة، من ناحية الفحص والعلاج. وأشار إلى أن جلسة التربع أو التربيعة لفترات طويلة لها تأثير سلبي، لأن التحميل على مفصل الركبة والصابونة يكون عاليا، وقد يكون من الأسباب التي تعجل من احتكاك وخشونة الركبة. وبيّن أنه لتجنب آلام الركبة يمكن ممارسة الرياضة، وتقوية العضلات حول الركبة والمتابعة مع الطبيب بشكل مستمر وإجراء أشعات ومتابعات، وتسجيل التحسن في الحالة، حتى يمكن علاجها مبكرا.  #تم | د. هايل الحارثي يوجه معلومات ونصائح لمن يتعرضون لـ #مشاكل_الركب، ويحذّر من الجلوس بطريقة "التربيعة" فترات طويلة. @TammTalkShow pic.twitter.com/lTWD6FmKpR
 — SBC channel (@SBC_Channel) November 17, 2019  