15 فائدة لتناول مزيج الكركم مع الحليب 

 يُستخدم الكركم بكثرة في العديد من المطابخ، خاصة بالدول الاسيوية، غير أن الكثيرين لا يعرفون أنه بإضافته إلى الحليب سينتج مشروباً غنياً ومفيداً للجسم. واستعرض مختصون وفقاً لموقع "ويب طب" بعضاً فوائد الكركم مع الحليب، وتتلخص في التالي: 1- خسارة الوزن الزائد يساعد الكركم بشكل خاص على منع تكون الدهون وتراكمها في أنسجة الجسم المختلفة، لذا فمن فوائد الكركم مع الحليب أن تناوله بانتظام قد يساعدك على خسارة الوزن الزائد أو حتى منع اكتساب المزيد من الوزن. 2- لصحة البشرة حيث يحتوي على نسبة عالية من مضادات الأكسدة التي تحتاجها البشرة لمكافحة علامات تقدم السن ولتحسين مظهرها بشكل عام، كما أنه قد يكون مفيداً لمن يعانون من بعض المشاكل الجلدية، مثل: حب الشباب، الثعلبة، الصدفية، ويمكن استخدام هذا المزيج لمشكل البشرة سواء بشربه دافئاً، أو وضعه على البشرة. 3- لصحة الجهاز التنفسي بسبب الخصائص المضادة للبكتيريا والالتهاب التي يمتلكها الكركم فإن تناوله مع الحليب بانتظام قد يساعد على تحسين صحة الجهاز التنفسي بشكل عام ومكافحة المواد الضارة التي تسبب الأمراض والمشاكل التنفسية المختلفة. 4- تحسين الهضم من فوائد الكركم مع الحليب أنه يساعد على تخليص القناة الهاضمة من العديد من المشاكل والالتهابات، وبالتالي فإن تناوله بانتظام يساعد على تحسين الهضم بشكل عام وتخفيف النفخة وتحسين حالة واتزان بكتيريا الأمعاء الجيدة. 5- مكافحة السرطان من فوائد الكركم مع الحليب قدرته المحتملة على مكافحة مرض السرطان، وذلك بسبب احتواء الكركم على مزيج مميز من مضادات الأكسدة التي تعمل على مكافحة الشوارد الحرة المسببة للسرطان. 6- تحسين صحة الكبد يعتبر الحليب الذهبي (الكركم مع الحليب) أحد المشروبات الممتازة عندما يتعلق الأمر بتنظيف الجسم والكبد من السموم، وتشير بعض الدراسات إلى أن للكركم قدرة محتملة على عكس التلف الذي تسببه بعض الأدوية لأنسجة الكبد. 7- تقوية جهاز المناعة يستعمل الكركم مع الحليب كوصفة طبيعية رائعة لتقوية جهاز المناعة، إذ يساعد تناول هذا المشروب الذهبي على مكافحة الأمراض المختلفة، خاصة الزكام والالتهابات. وللكركم فوائد عديدة أخرى مثل تقوية العظام، وعلاج الكحة، وخفض مستويات سكر الدم، وتحسين المزاج والذاكرة وتحسين صحة الدماغ، ومكافحة الأرق الليلي، وإعادة التوازن لمستويات الهرمونات، بالإضافة إلى تسريع التئام وتعافي الجروح.   