هذه الأعراض الخمسة تحتاج إلى مساعدة طبية فورية 

 قد يطرأ على المرء مشكلة صحية كبيرة في أي وقت، وفي كثير من الحالات يكون لرد الفعل السريع تأثير كبير على النتائج. نشر موقع (Pilot&Today) الأمريكي قائمة بخمسة أعراض صحية مفاجئة نصح بضرورة المسارعة بطلب المساعدة الطبية عند حدوثها.   ألم شديد في الصدر  إذا شعر المرء بألم شديد في وسط الصدر، خاصة إن كان مصحوبًا بغثيان وتعرق وضيق نفس، فربما يرتبط ذلك بأزمة قلبية وينبغي المسارعة بطلب مساعدة طبية على الفور. صعوبة في التنفس  إذا كان التنفس قصيرًا ودون أي استفادة من الهواء ينبغي للمرء طلب المساعدة الطبية على الفور فقد يكون مصابًا بالربو أو الالتهاب الرئوي أو مرض رئوي مزمن. صداع قوي مفاجئ  الصداع القوي المفاجئ خاصة مع وجود حمى أو اضطراب أو إعياء أو فقدان للوعي يشير إلى ارتفاع ضغط الدم وربما بوادر سكتة دماغية وهو الأمر الذي يستدعي المسارعة بطلب مساعدة طبية. أعراض الجلطة  مواجهة صعوبات في التحدث أو التحكم بالنفس أو صعوبات في تحريك الأطراف تشير إلى احتمال الإصابة بجلطة وتحتاج إلى طلب المساعدة الطبية على الفور. ألم شديد بالبطن  أي ألم غير معتاد في منطقة البطن، أو بأي مكان أسفل الضلوع وأعلى الفخذين يجب أن يخضع للفحص، وتوجد أسباب مختلفة للألم، من بينها التهاب الزائدة الدودية، أو وجود حصيات على الكلى أو المرارة وغيرها. 