تحذير طبي من تناول مضادات الاكتئاب في منتصف العمر.. لهذا السبب 

 حذر أطباء مختصون في السويد والولايات المتحدة من تناول مضادات الاكتئاب في منتصف العمر، مبينين أن تناولها يرفع احتمالات الإصـابة بالخرف، وفق دراسة أجريت على أكثر من 71 ألف شخص. وأوضح الأطباء وفقاً لـ "الديلي ميل البريطانية"، أن مضادات الاكتئاب تضاعف احتمالية الإصابة بالخرف 3 مرات؛ حيث إنها تتلف الخلايا العصبية المهمة في المخ، كما أنها توقف نمو الخلايا العصبية أو تكون سامة للخلايا الطبيعية في المخ. وأشاروا إلى أن الأشخاص الذين شملتهم الدراسة تمت متابعتهم على مدار 10 سنوات منذ عام 2002 وحتى 2012؛ حيث ظهر زيادة معدلات الخرف 3.4 مرة بين الأشخاص الذين تناولوا أدوية الاكتئاب بعد سن الـ 50 عن سواهم ممن لم يتناولوا هذا النوع من العلاج. 