دراسة تحذر من خطورة الاجتماعات المرئية عن بعد على خلايا المخ 

 حذّرت دراسة أجرتها شركة مايكروسوفت الأمريكية من تأثير الاجتماعات المرئية عن بعد على خلايا الدماغ، مشيرةً إلى أن تكرارها بشكل دائم يسبب تلفاً في خلايا المخ، تزامناً مع انتشار تلك الاجتماعات لضمان بيئة عمل خالية من كورونا. وأظهرت الدراسة، التي نشرها موقع "تايمز نيوز ناو" اليوم (الإثنين)، أن تلك الاجتماعات تبدأ في إرهاق الدماغ، لما تتطلبه من تركيز في الشاشات لمدة تتجاوز نصف ساعة متواصلة، مما يسبب موت عدد من خلايا المخ. وعلى صعيدٍ متصل، أكّدت الدراسة أن العمل من المنزل لفترات طويلة يتسبب في صعوبة تكيف الموظف مع إعدادات المكتب بعد عودته، كما يتسبب في شعوره بمزيد من الإرهاق والتعب وضعف الإبداع. 