دراسة تحذر من أكل الأطعمة النيئة وغير المطبوخة جيداَ 

 حذرت دراسة حديثة من أكل الأطعمة النيئة أو الأطعمة غير المطبوخة جيداً، مشيرة إلى أن تناول هذا النوع من الأطعمة وراء انتشار التهاب المعدة والأمعاء. ونصحت الدراسة بطهي الأطعمة جيداً قبل أكلها، محذرة وفقًا لـ"سكاي نيوز عربية" من أكل أطعمة غير مطهية جيداً؛ كونها تسبب التسمم الغذائي، مثل اللحوم والبيض والأسماك والبطاطس والأرز ودوار الشمس، مبينة أن الطهي الجيد للأطعمة يسهم في قتل البكتيريا. يذكر أن ثقافة تناول الأطعمة النيئة وغير المطهية جيدًا واستخدامها في الحمية الغذائية انتشرت مؤخراً، ويرى البعض أن طهي الطعام يؤدي لتكسير وتدمير الإنزيمات ويخلّف بعض المواد السامة، وأن الطعام النيئ له قيمة غذائية عالية، ويحتوي على مضادات أكسدة أعلى من الطعام المطبوخ جيداً. 