قبل ممارسة الرياضة.. إليك أفضل الأطعمة والمشروبات التي ينبغي تناولها 

 كشفت خبيرة تغذية أسترالية عن قائمة من أفضل الأطعمة والمشروبات التي ينبغي تناولها قبل ممارسة النشاط الرياضي، لتعزيز عملية التمثيل الغذائي وزيادة الأداء داخل الصالات الرياضية. وأوضحت خبيرة التغذية لين وارد أن أفضل أنواع الطعام التي ينبغي تناولها قبل التمارين الرياضية هي الكربوهيدرات وليس البروتين أو الدهون، كونها أفضل مصدر سريع للطاقة، كما أنها سريعة الهضم وتمنح الجسم طاقة كافية لممارسة التمارين بفاعلية. وأضافت وارد وفقاً لـ "ديلي ميل" البريطانية، أن ما يأكله الشخص قبل وبعد التمرين، يمكن أن يكون له تأثير على كيفية حرق السعرات الحرارية والدهون المخزنة داخل الجسم. أما عن الأطعمة التي ينصح بتناولها قبل التمارين الرياضية بنحو 15 أو 20 دقيقة، فهي: 1- كعكة الأرز. 2- (3 – 4) حبات مشمش مجفف. 3- نصف موزة. 4- خبز توست مع المربى. 5- نصف كوب عصير برتقال. 6- كمثرى. 7- خبز أبيض محمص مع العسل. 8- (2 – 3) حبات حلوى. 9- حبتان من الكيوي. 10- حبة أو حبتان من التمر. 11- القهوة. 12- كوب من مشروب "سموثي". 13- تفاحة. 