كيف تستفيد من الأطعمة منتهية الصلاحية؟.. إليك عدة طرق مبتكرة 

 قدم خبراء تغذية من ألمانيا عدة طرق يمكن من خلالها الاستفادة من الأغذية منتهية الصلاحية بدلاً من إتلافها والتخلص منها. وأوضح الخبراء وفقاً لـ "وكالة الأنباء الألمانية"، أن بعض الشركات تساعد المستهلك في اتخاذ القرار بتحديد موعد يفضل استهلاك المنتج قبله، مبينين أن ذلك لا يعني أن التاريخ المدون على العبوة إذا تم تجاوزه فإن الغذاء أصبح غير جيد للاستهلاك. الزبادي: يمكن تناول الزبادي حتى بعد أسبوعين من انتهاء صلاحيته وذلك حسب شكله ومذاقه ورائحته، فإذا كان شكل ورائحة ومذاق جيدين فيمكن تناوله. البطاطس: البطاطس التي نبتت لها براعم لا تكون ذات جودة مع مرور الوقت، ولكن هذا لا يعني أنها غير صالحة للاستهلاك، بل يمكن تناولها مهروسة بالكريمة دون خوف منها. زيت الطهي: يمكن الاحتفاظ بزيت الطهي داخل الثلاجة لفترة طويلة بعد فتحه وسيبقى طازجاً، وإذا ما بدأ في التجمد فلا يجب عليك القلق فهذا شيء عادي، وسيعود لطبيعته مجدداً إذا ظل خارج الثلاجة. البيض: لا ترمي البيض في سلة المهملات إذا مر عليه وقت طويل دون استهلاكه فربما لا يزال صالحاً للاستخدام لأغراض أخرى كاستخدامه في إعداد الخبز مثلاً، ويمكن التأكد من صلاحيته بوضعه في كوب مليء بالماء، وإذا غرقت البيضة ورقدت على جانبها فهذا يعني أنها طازجة، أما إذا وقفت بشكل مستقيم في قاع الكوب فستكون أقدم ولكنها صالحة للأكل، أما إن طفت على وجه الكوب فعليك التخلص منها. 