هل تُعاني من اضطراب القولون وانتفاخه في رمضان.. إليك 4 طرق طبيعية لتنظيفه 

 مع تناول عدة أطباق متنوعة من اللحوم والنشويات والمحليات بعد الإفطار في رمضان، يشكو البعض من اضطراب القولون وانتفاخه وتهيجه، وقد يلازمه التهابات في المعدة وعسر هضم وشعور بالكسل. وتزامناً مع أزمة فيروس كورونا المستجد التي تضرب جميع دول العالم وصعوبة الخروج من المنزل والذهاب للمستشفى؛ فهناك عدة وصفات طبيعية لتنظيف القولون في المنزل بمواد وأدوات متاحة وبسيطة. الطريقة الأولى: وضع شرائح الليمون في إناء على النار بعد إضافة كوب من الماء، ثم يترك حتى الغليان ويشرب بعد أن يصبح دافئاً مع تحليته بملعقة من العسل. الطريقة الثانية: وضع شرائح التفاح الذي يحتوي على نسبة كبيرة من الألياف في الخلاط الكهربائي مع وضع كوب من الماء، ثم يشرب الخليط يومياً مع وجبة الإفطار. الطريقة الثالثة: وضع قطرات من الليمون على كوب من الزبادي ويتم تناوله بشكل يومي مع وجبة السحور أو الاكتفاء به. الطريقة الرابعة: يتم تناول الماء بانتظام طوال ساعات الليل، فهو ملين طبيعي ومنظف للقولون ومهضم سريع المفعول. 