"كورسيني".. إيطالية في الـ95 من العمر تتعافى من كورونا "دون أدوية" 

 رغم حالة الترقب والهلع التي يتابع بها العالم أنباء انتشار فيروس كورونا في إيطاليا، تعافت مسنّة إيطالية تدعى "ألما كورسيني"، في الـ95 من عمرها، من الوباء، لتصبح أول مريضة يُسمح لها بالخروج من مستشفى مقاطعة مودينا الإيطالية. يبلغ عدد سكان المدينة الإيطالية حوالي 2000 شخص، حظيت كورسيني باهتمامهم وفي مقدمتهم عمدة المدينة، الذي كتب عبر حسابه على فيسبوك قائلًا: "أخبار سعيدة تعطينا الأمل.. مرحبًا بك ألما، أنت رائعة". بدأت أعراض الإصابة عند كورسيني بسعال خفيف فقط، ورغم ذلك ووضعًا في الاعتبار سنّها، ذهبت إلى المستشفى، ليتبين إصابتها بكورونا. ونقلت وسائل إعلام عالمية " عن صحيفة "غازيتا دي مودينا" الإيطالية، أنه رغم تدهور الحالة في بعض الأحيان للأسوأ؛ لم يستطع الطاقم الطبي إعطاء كورسيني أدوية مضادة للالتهاب، لتتعافى دون تناول أدوية مضادة للفيروسات أو الاستعانة بأجهزة طبية. وتفتخر السيدة الإيطالية بكونها محاربة لهذا الفيروس، قائلة للصحيفة: "رغم عمري، إلا أنني لا أزال محاربة جيدة". وكانت إيطاليا قد سجلت أول حالة إصابة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19) في فبراير الماضي، وتأتي حالة كورسيني بعدما تخطى عدد الوفيات في إيطاليا، الصين التي بدأ منها انتشار المرض، لتعطي أملًا جديدا في التعافي.      