4 نصائح للحفاظ على صحة الطفل النفسية 

 قدم المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها "وقاية" 4 نصائح للحفاظ على الصحة النفسية للطفل، مشدداً على مراقبة صحة الأطفال والمراهقين النفسية، والكشف عن المشكلات التي يمرون بها مبكراً للتعامل معها بشكل أفضل. ونصح المركز الآباء والأمهات بالتحدث مع الطفل باستمرار، وسؤاله عما إذا كان يمر بمشكلات، كما يجب عليهم أن يؤكدوا للطفل أنهم دائما موجودون إن أراد التحدث معهم. كما نصح بمراقبة التغيرات في سلوك الطفل كأن يصبح أكثر انعزالاً أو غضباً، وتشجيع الطفل على التحدث معهم، بجانب الاهتمام بسؤال الأشخاص الذين يتعاملون مع الطفل في الخارج مثل المعلمين عن آرائهم في سلوكيات الطفل وملاحظاتهم بشأنه، إضافة إلى حث المحيطين بالطفل في الأسرة بضرورة مراقبته ومتابعة صحته النفسية.  