خلطة طبيعية لتنقية الشرايين وحل مشكلة الكوليسترول.. تعرّف عليها 

 استعرض تقرير صحي خلطة طبيعية مكونة من الليمون والثوم والزنجبيل، قادرة على حل مشكلة ارتفاع مستويات الكوليسترول الضار بالدم، والحد من خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية. وأوضح التقرير، الذي نشره موقع "ديلي هيلث بوست"، أن الخلطة تتكون من 8 ثمرات ليمون و8 فصوص ثوم و8 قطع من الزنجبيل، لافتاً إلى أنها تُخلص الإنسان من خطر تصلب الشرايين، الناتج من تراكم الترسبات على جدران الشرايين؛ بسبب ارتفاع الكوليسترول في الدم. وبيّن أن طريقة إعداد الخلطة تتمثل في تقطيع الليمون إلى شرائح دون تقشيره، وتقشير الزنجبيل وتقطيعه، ثم فرم الثوم بعد تقشيره وتركه لمدة 15 دقيقة، ووضع المكونات الثلاثة في الخلاط وضربها جيداً. وأشار التقرير إلى وضع الخليط في قدر متوسط الحجم على نار متوسطة، مع 4 لترات من الماء، ومزجه حتى يصبح قوامه سميكاً، ثم تركه حتى يبرد، ثم وضعه في زجاجة ذات غطاء لحفظه. ونصح بشرب فنجان على الريق من هذا المزيج قبل ساعتين من تناول الطعام، مع الحرص على ممارسة الرياضة ثلاث مرات في الأسبوع؛ لضمان مزيد من الفائدة. ولفت التقرير إلى فوائد الزنجبيل والثوم والليمون كل على حدة، مبيناً أن الزنجبيل يساعد في الحد من خطر تصلب الشرايين الناتج من الترسبات الدهنية، بالإضافة إلى منعه حدوث تراكم للصفائح الدموية في الشرايين. وأوضح أن الثوم يعالج ارتفاع الكوليسترول في الدم، ويعالج ارتفاع ضغط الدم، ويعزز كفاءة جهاز المناعة، كما أنه يحتوي على مضادات للأكسدة تحارب الجذور الحرة لمنع أمراض القلب والسرطان ومرض الزهايمر. وبيّن التقرير أن الدراسات أظهرت أن تناول الليمون والمشي لهما أثر كبير على خفض ضغط الدم، مع زيادة عدد خلايا الدم الحمراء، ولهما القدرة على تخليص الكبد من السموم؛ للمساعدة في طرد فائض الكوليسترول. 