مرشد صحي: هذه العادات الحياتية تزيد من فرص الإصابة بألزهايمر 

 كشف المرشد الصحي، محمد مأمون، بعض العادات الحياتية التي تزيد من فرص الإصابة بمرض ألزهايمر. وأوضح، خلال حديثه لبرنامج "سيدتي" على قناة "روتانا خليجية"، أن السهر وقلة ساعات النوم وتغير نظام النوم الطبيعي للجسم تُعد من أبرز العوامل التي تؤدي للإصابة بمرض ألزهايمر. وأشار إلى أن التغذية والظروف النفسية أيضًا يمكن أن تعزز فرص الإصابة بالمرض حتى في سن مبكرة، كما شدد على أهمية الرياضة والحركة المستمرة في تجنيب الجسم خطر الإصابة بمرض ألزهايمر. ويحتفل العالم في 21 سبتمبر من كل عام باليوم العالمي لمرض ألزهايمر، والذي يعكف الباحثون على التوصل لسبل الوقاية منه.    الأستاذ محمد مأمون -مرشد صحي ومقدم رعاية لوالدته:هذه العادات الحياتية تزيد من فرص الإصابة بمرض ألزهايمر حتى في سن مبكرة#اليوم_العالمي_لمرض_ألزهايمر#برنامج_سيدتي#روتانا_خليجية pic.twitter.com/FQFvCzptQt
 — برنامج سيدتي (@sayyidaty) September 21, 2020  