هل تشرب الشاي بعد الأكل؟.. تعرّف على أضرار هذه العادة وتأثيرها على صحتك 

 يفضل كثير من الناس تناول الشاي بعد الأكل مباشرة، ما جعل هذه العادة شيئا روتينيا بعد كل وجبة طعام، خاصة وجبة الغداء، لكن بعد قراءتك لهذه الدراسات التي أكدت أن شرب الشاي بعد تناول الوجبات الرئيسية من العادات الأكثر خطورة على الصحة، سوف تراجع نفسك. خلصت الدراسات التي نشرتها العديد من وسائل الإعلام العالمية، إلى أن أوراق الشاي ذات طبيعة حمضية، وتؤثر بشكل سلبي على عملية الهضم في جسم الإنسان عند تناوله مباشرة بعد الغذاء أو أي وجبة أخرى، فإذا كانت وجبتك تحتوي على بروتين، وهو حال أكثر الأطعمة، فإن المادة الحمضية الموجودة في الشاي ستغير تركيبة ذلك البروتين بشكل يجعل من الصعب هضمه، ما يقود إلى عسر هضم. وأضافت أن الشاي يحتوي على مواد ترتبط مع الحديد الموجود في مكونات الوجبات الغذائية، ما يمنع الجسم من امتصاصه بالشكل المطلوب، كما أن الحديد عنصر مهم في تكوين الكريات الحمراء التي تنقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم، ومن شأن نقص الحديد في الدم أن يقود إلى مشاكل قد تؤدي إلى الوفاة. فيما أشارت إلى أن تناول الشاي بعد الأكل يرفع نسبة الخطورة في تعرض الشخص إلى مشاكل صحية مزمنة متعلقة بالقلب وبالأوعية و الشرايين، وكشف بحث طبي صيني أن تناول الشاي الساخن جدا يضاعف نسبة الإصابة بسرطان المريء، خاصة إذا تم تناوله أثناء التدخين. وعلى الرغم من هذه الأضرار التي عدّدتها الدراسات نصح الباحثون بأنه في حالة الرغبة بتناول الشاي يفضَّل أن يكون بعد الأكل بساعتين على الأقل، والحرص على شرب الشاي العشبي من الأنواع المفيدة التي تساعد على سهولة الهضم. 