خبيرة تغذية: تأثير القهوة الضار فكرة مضللة 

 أشارت خبيرة التغذية الإسبانية كلاوديا براسيسكو إلى أن التأثير الضار للقهوة في جسم الإنسان ليس سوى فكرة مضللة وشائعة؛ وذلك حسب ما نقلت صحيفة ABC، التي نقلت عنها قولها ان تناول مشروب القهوة باعتدال له تأثير إيجابي في الجسم. ومن بين خصائص القهوة المفيدة للجسم، تحسين حساسية الأنسولين، وتعزيز مقاومة الجسم لأمراض القلب والأوعية الدموية وضبط ارتفاع ضغط الدم، وتخفيض خطر الإصابة بتليف الكبد وبعض أنواع السرطان، مثل سرطان البروستات والكبد. ووفق الصحيفة، أكدت الخبيرة أن "فائدة" القهوة ترتبط قبل كل شيء بنوع القهوة وليس بكميتها. لأنه لا يمكن أن يكون لجميع أنواعها تأثير إيجابي في الجسم. لذلك تنصح بالانتباه إلى النوع ودرجة تحميص الحبوب وطحنها. مشيرة الى أن نوع أرابيكا هو أفضل أنواع القهوة، منوهة بنفس الوقت بأن أرابيكا المطحونة قد تحتوي على "مكونات مجهولة" بعكس الحبوب. ومع ذلك، يمكن أن تكون القهوة المطحونة عالية الجودة أيضًا. كما يجب الانتباه إلى التحميص وإعطاء الأفضلية للقهوة الطبيعية وليس المخلوطة. وأوضحت براسيسكو أنه لا توجد "توصية" موحدة لكمية القهوة التي يجب تناولها في اليوم، لأن هذه الكمية تحتسب لكل شخص على انفراد وتعتمد على عوامل عديدة، مثل تحمل الكافيين والحالة العاطفية ونوعية النوم والإجهاد. ولكن وفقا لها، يعتبر تناول 100-400 ملليغرام من الكافيين في اليوم مثاليا. مبينة أن هذه المادة موجودة في مشروب الشاي والمتة والشوكولاتة الساخنة. من جهته، يتفق خبير التغذية آيتور سانتشس مع براسيسكو، وفي هذا الإطار يؤكد أن القهوة نفسها لا تضر بالجسم، بل ما يتناوله الشخص معها، مبينا أن "تناول القهوة مع البسكويت والسكر والمعجنات، مضر جدا للجسم". 