تناول الطعام بيدك يزيد من لذته 

 هل تحب تناول الطعام بيدك أحيانًا وتجنب استخدام الشوكة أو الملعقة؟ البعض يشعر بأن لذة الطعام تكون أكبر عند تناول الطعام باليد، فهل هذا حقيقة؟ وجدت نتائج دراسة علمية جديدة أن تناول الطعام باليد يزيد من لذته حقًا، والسبب وراء ذلك يعود إلى المستقبلات الموجودة في الدماغ وعملها عند لمس الطعام باليد. هذا يعني أن مجرد الإمساك بالطعام باليد من شأنه أن يرسل هذه الرسائل إلى الدماغ وبالتالي يزيد من الشعور باللذة. إلى جانب ذلك لاحظ الباحثون القائمون على الدراسة من جامعة Stevens University in New York، أن تناول الطعام باستخدام اليد من شأنه أن يزيد من كمية الطعام المتناولة! وأشار الباحثون أن هذه النتائج كانت ملحوظة بالأخص لدى الناس الذين يتبعون نظامًا غذائيًا أو رجيم معين. وتمكن الباحثون من الوصول إلى هذه النتائج عن طريق استهداف مجموعة من المشتركين لفترة معنية وتتبع أنماط الغذاء الخاصة بهم. نصائح لاتباع نظام غذائي صحي بدورهم أوصى الباحثون بضرورة اتباع نظام غذائي صحي، من خلال اتباع النصائح التالية: تناول خمس حصص من الفواكه والخضراوات يومياتناول 30 غرام من الألياف الغذائية يوميًاالتركيز على تناول البقولياتاختيار الزيوت غير المهدرجةتناول 8 أكواب من الماء يوميًاتناول أقل من 6 غرام من الملح. 