قد تسبب العمى.. تحذير عالمي ضد استخدام بعض معقمات الأيدي 

 أصدرت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية FDA تحذيرًا عالميًا من استخدام مجموعة من معقمات الأيدي، وذلك لتسببها في وفاة عدد كبير من الأشخاص الأصحاء. وأشارت إلى أن تلك المعقمات التي تنتجها الشركة المكسيكية "Eskbiochem SA de CV"، تحتوي على مادة الميثانول التي تسبب التسمم بالابتلاع أو الاستنشاق بنسبة تتجاوز 80%. وأوضحت أن تلك المواد لها أثر قاتل على الأطفال، كما أنها قد تتسبب في إصابة الأصحاء بالعمى، مشيرة إلى أن الشركة لم تذكر اسم المادة ضمن مكونات المعقمات التي تنتجها، واستبدلت بها مادة الإيثانول الأكثر أمانًا. يُذكر أن الطلب العالمي على المعقمات ومستحضرات النظافة الشخصية قد ارتفع بقوة على مدار الأشهر الستة الماضية، وذلك بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد. 