لهذا السبب.. يجب غسل الملابس الجديدة قبل ارتدائها 

 أوصت جمعية حماية المستهلك بغسل الملابس الجديدة قبل ارتدائها للوقاية من بعض الأمراض التي قد تصيب الجلد أو التنفس. وأوضحت الجمعية، أن بعض مصانع الملابس تقوم بإضافة مواد كيميائية وذلك للحفاظ على الملابس من ملمس ورائحة. وأشارت إلى أن هذه المواد قد تضر بجسم الإنسان وذلك من خلال ملامسة الجلد أو التأثير على التنفس مسببة بعض الأمراض مثل العدوى الفيروسية والحساسية والالتهابات الفطرية والجلدية والإسهال. وأكدت أنه لتفادي هذه المخاطر يجب وضع الملابس الجديدة في مجفف الملابس على درجة مناسبة أو غسلها أكثر من مرة قبل ارتدائها. 