كل هذه الوسائل تساعد في التغلب على التوتر 

 يصيب المرء الإحباط والقلق بين حين وآخر، وهو عرض طبيعي لكن إن أصبح متكررا وتملك من صاحبته فهنا تبدأ المشكلات. توجد وسائل متعددة للتدرب على مقاومة التوتر والقلق، وقد سرد موقع (Healthline) مجموعة منها شملت تغيير التركيز، والاسترخاء، والكتابة. التنفسعندما تكون قلقًا أو غاضبًا فإنك تميل الى التنفس بسرعة وبطريقة قصيرة. وهناك طرق عديدة للتنفس. أحد هذه الطرق هو التنفس ثلاثي الأجزاء. ويتطلب هذا النوع أن تأخذ شهيقًا عميقًا ثم الزفير ببطء وأنت تراقب جسدك. اعترف أنك قلق أو غاضبعندما تعترف بأنك قلق أو غاضب، فإن القلق والغضب قد يتراجع. تحدى أفكاركالأفكار غير المنطقية والتي من غير الضروري أن تكون منطقية جزء من حالة القلق أو الغضب التي قد تنتابك. وهذه الأفكار هي "السيناريو الأسوأ". وعندما تعاني من واحدة من مثل هذه الأفكار ينبغي لك التوقف عن الخوض فيها. أطلق القلق والغضبأطلق غضبك وقلقك من خلال ممارسة بعض التمارين أو المشي أو الجري أو المشاركة في نشاط بدني. تصور هدوءكتتطلب هذه النصيحة ممارسة تقنيات التنفس التي تعلمتها. وبعد تنفس أنفاس عميقة قليلة، أغلق عينيك وارسم صورة لهدوئك النفسي. عادة تطرد القلقاجعل لك عادة تلجأ إليها في المواقف الحرجة. فقط تأكد من أنها مفيدة بالنسبة لك. ويسمح لك هذا بتغيير التركيز. غير تركيزكعندما تشعر بالقلق أو الغضب، اترك الموقف، وانظر في اتجاه آخر، او اخرج من الغرفة أو إلى الخارج. اجعل جسدك يسترخيعندما تشعر بالقلق أو الغضب يبدو أن كل عضلة في جسدك متوترة وربما تكون كذلك فعلا. وفي هذه الحالة فإن ممارسة الاسترخاء يمكن أن يكون مفيد في تحقيق الهدوء. اكتبعندما تشعر بأنك غاضب جدا أو قلق جدا تحدث عن هذا وامسك ورقة واكتب أفكارك. ولا تهتم بكتابة جمل كاملة ... مجرد كتابة فقط. فالكتابة تساعدك على إخراج الأفكار السلبية من رأسك. اخرج إلى الهواء الطلقيمكن أن تؤدي درجة الحرارة وحركة الهواء في الغرفة إلى زيادة القلق أو الغضب. فإذا كنت تشعر بتوتر اخرج لاستنشاق هواء جديد. تناول بعض الطعامإذا كنت تشعر بالجوع أو أنك في حاجة إلى بعض السوائل فربما لا تؤدي أي من هذه التقنيات الغرض المطلوب منها. ولهذا السبب يمكنك تناول بعض الطعام الخفيف.   