5 نصائح للاستفادة القصوى من الفيتامينات والمكملات الغذائية 

 قالت خبيرة التغذية نتاليا لوكينا في مقال نشره موقع "لايف هاك" الطبي التخصصي، إن هناك خمسة أسرار يجب على الناس معرفتها من أجل الاستفادة القصوى من الفيتامينات والمكملات الغذائية. واستهلت الخبيرة الغذائية مقالها بالإشارة إلى أن "الكثيرين يقبلون على تناول الفيتامينات والمكملات الغذائية من أجل التمتع بحالة صحية جيدة، إلا أنها أشارت إلى أن هناك تحديات تتعلق بتناول الفيتامينات والمكملات الغذائية ترتبط بمواعيد وطريقة التناول". ومن أجل ذلك وفي محاولة لوضع حلول لهذه التحديات وتحقيق أعلى درجة من الاستفادة من المكملات، وضعت نتاليا 5 حلول وصفتها بالأسرار الخمسة للفيتامينات والمكملات الغذائية. وتتمثل في تناول فيتامينات ب1، وب 12، والحديد خلال النصف الأول من اليوم، حيث تلعب هذه المغذيات الدقيقة خاصة لو كانت بكميات كبيرة في تنشيط الجسم في النصف الأول.بالاضافة الى تناول كافة الفيتامينات والمعادن القابلة للذوبان في الدهون مع وجبة تحتوي على دهون. والفيتامينات التي تذوب في الدهون هي "أ، إي، د، ك"، وكذلك المكونات الدقيقة التي تذوب في الدهون مثل، CoQ-10 والليكوبين، واللوتين والكاروتينات الأخرى التي تحتاج إلى وجود دهون حتى يتم امتصاصها جيدا. كما يجب تناول الكالسيوم والمغنيسيوم في الليل، لأن هذه المعادن تلعب دورا مهما في مساعدة الجسم على الاسترخاء. ويستخدمها الجسم في الليل كمرخ طبيعي للعضلات.حيث أظهر أحد الأبحاث الطبية أن أنماط اضطرابات النوم مثل نقص النوم العميق تكون مصحوبة بنقص مستويات الكالسيوم. كما قالت الخبيرة انه يجب ان يكون هناك فاصل زمني مدته 4 ساعات بين تناول مكملات الكالسيوم والحديد. فالكالسيوم والحديد يمنعان امتصاص بعضهما البعض ولذلك من الأفضل أن يتم تناولهما في أوقات مختلفة في اليوم، كما أن فيتامين سي يحسن بشكل كبير امتصاص الحديد.ويفضل أن تتناول مكملات الحديد السائل مع فيتامين سي مصحوبة بالماء أو عصير البرتقال. واخيرا يجب عدم شرب صودا أو شاي أو قهوة خلال ساعتين من تناول المكملات الغذائية بدون مضادات أكسدة. فالبوليفينول الموجود في العديد من المشروبات يمنع امتصاص الفيتامينات والمعادن ولذلك تناول مكملاتك مع الماء أو العصير. 