فيتامين يقلل وفيات كورونا ويمنع خطر الإصابة بنسبة كبيرة 

 أظهرت دراسة حديثة أن المرضى الذين لديهم مستويات كافية من فيتامين (د) أقل عرضة للوفاة بفيروس "كورونا"، أو حتى للمعاناة من مضاعفات الفيروس. وبينت الدراسة التي أصدرتها كلية الطب بجامعة بوسطن، أن التمتع بكميات مناسبة من فيتامين (د) يرتبط بانخفاض ملحوظ في مستوى الالتهابات المرتبطة بفيروس كورونا، بالإضافة إلى رفع أداء خلايا المناعة في الدم، بحسب ما نشره موقع "سكاي نيوز". وخلال الدراسة سحبت عينات دم لقياس مستويات فيتامين (د) من 235 مريضًا، أدخلوا إلى المستشفى بعد الإصابة بـ (كوفيد-19)، حيث تبين أنه بالنسبة إلى المرضى الذين تزيد أعمارهم على 40 عامًا، كان أولئك الذين لديهم مستويات كافية من فيتامين (د) أقل عرضة للوفاة بنسبة 51%، مقارنة بالمرضى الذين يعانون نقص الفيتامين. من جهة أخرى، أكدت دراسة نشرها مؤخرًا الدكتور مايكل هوليك، أن وجود فيتامين (د) بدرجة كافية يقلل من خطر الإصابة بفيروس كورونا بنسبة 54%، فإن هذا الفيتامين يمكنه أيضًا أن يساعد على مواجهة الفيروسات الأخرى التي تؤثر على الجهاز التنفسي العلوي. 