فوائد الأعشاب الطبيعية للجسم 

   كثيرًا ما يتم استخدام الأعشاب الطبيعة سواءً في الطهي أو العلاج. إليك بعض فوائد الأعشاب الطبيعية للجسم في المقال التالي. تضيف الأعشاب الطبيعية الطعم واللون والرائحة للطعام، وبالإضافة إلى ذلك تمتلك الأعشاب الطبيعية فوائد عديدة للجسم تم الكشف عنها في الطب البديل منذ قديم الزمان. وتحاول الأبحاث الحديثة التأكد من هذه الفوائد للاستفادة منها بشكل أكبر. إليكم أبرز فوائد الأعشاب الطبيعية للجسم: فوائد الأعشاب الطبيعية للجسم فيما يلي بعض أنواع الأعشاب وفوائدها للجسم: 1. الزنجبيل هناك فوائد متعددة للزنجبيل يمكن أن يساعد الزنجبيل في التخفيف من المشاكل الصحية التالية:   يساعد في تخفيف الغثيان سواءً الصباحي وخاصة الغثيان عند الحامل أو الغثيان الناتج من أدوية العلاج الكيميائي لمرضى السرطان. يمكن أن يساعد في تخفيف الام العضلات. يمتلك خصائص مضادة للالتهابات والعدوى فبالتالي قد يساعد في تخفيف التهابات المفاصل. المساعدة في تنظيم سكر الدم. يساعد في تخفيف عسر الهضم المزمن. يمكن أن يخفف من الام الدورة الشهرية. يمكن أن يساعد في تخفيض الكوليسترول في الدم. قد يمتلك خصائص مضادة للسرطان. المساعدة في تحسين وظائف الدماغ والوقاية من مرض الزهايمر.   ومع ذلك ما زالت الدراسات قائمة لإيجاد المزيد من الإثباتات العلمية حول فوائد الزنجبيل لاعتمادها بشكل مثبت. 2. إكليل الجبل إليك بعض فوائد إكليل الجبل:   غني بمضادات الأكسدة وبالتالي يساعد في حماية الخلايا من التحطم.  قد يساعد في تحسين وظائف الدماغ. يحتوي إكليل الجبل على حمض الروزمارينيك الذي يساعد في تخفيف الحساسية واحتقان الأنف. يمكن أن يساعد في تعزيز الجهاز المناعي ومقاومة البكتيريا. يعمل على تحسين المزاج وتخفيف التوتر. يساعد في تخفيف الألم والالتهابات. يساعد في تنشيط تدفق الدورة الدموية.  3. الثوم    يتميز الثوم باحتوائه على مادة الأليسين (Allicin) التي قد تساعد في علاج بعض المشاكل الصحية ومنها:   يمكن أن يساعد في تخفيف خطر أمراض القلب.   إمكانية المساعدة في خفض ضغط الدم والكوليسترول.  تعزيز جهاز المناعة ومقاومة الفيروسات، البكتيريا والفطريات. المساعدة في تقليل خطر الإصابة بالسرطان. المساعدة في تخفيف الام الأسنان والأذن. المساعدة في تخفيف السعال واحتقان الأنف.  4. القرفة  يمكن أن تساعد القرفة في التالي:   تمتلك خصائص مضادة للالتهابات.والبكتيريا.   إمكانية المساعدة في خفض سكر الدم.   إمكانية امتلاك خصائص مضادة للسرطان وأمراض القلب.   5. الميرمية تمتلك الميرمية بعض الخصائص المهمة التي تدور حولها الأبحاث الحالية ومنها: المساعدة في تحسين وظائف الدماغ والذاكرة.   امتلاك خصائص مضادة للالتهابات والعدوى.  تعزيز جهاز المناعة. المساعدة في علاج مشاكل الجلد مثل: الأكزيما، الصدفية وحب الشباب. تحسين عملية الهضم.  6. الزعتر البري  إليك بعض خصائص و فوائد الزعتر البري: مصدر غني بالفيتامينات مثل: فيتامين "أ"، فيتامين "ج" وفيتامين "ي" والمعادن أيضًا مثل: الزنك، المغنيسيوم، الحديد، الكالسيوم، البوتاسيوم، النحاس والمنغنيز.  يساعد في علاج نزلات البرد واحتقان الأنف. يساعد في تخفيف الام الدورة الشهرية. يساعد في التخلص من طفيليات الأمعاء. يساعد في تحسين صحة القلب.  7. فوائد أعشاب أخرى كثيرة الاستعمال تتعدد فوائد الأعشاب الطبيعية للجسم وذلك لكثرة الأعشاب التي أظهرت فوائد محتملة، وفيما يلي مجموعة أخرى من الأعشاب:  البقدونس: قد يساعد البقدونس في التخفيف من احتباس السوائل في الجسم بسبب خصائصه المدرة للبول، كما قد يمتلك خصائص مضادة للالتهابات.  النعناع: وبالنسبة للنعناع فهو يساعد في التخلص من مشاكل الجهاز الهضمي من غازات وعسر هضم وقد يساهم أيضًا في تسكين الالام والتشنجات العضلية بسبب احتوائه على المنثول. البابونج: وعند التحدث عن البابونج فهو معروف بخصائصه المضادة للتوتر فهو يساعد على الاسترخاء والراحة. وتخفيف أعراض الاكتئاب والمساعدة على النوم. وقد يساعد أيضًا في تخفيف الام المعدة.    