دراسة حديثة تكشف عن إمكانية محاربة الشيخوخة والسرطان بتناول الزنك 

 توصلت دراسة حديثة إلى نتيجة مهمة تشير إلى أن إضافة عنصر الزنك على الشوكولاتة والشاي والقهوة خلال تناولها تساعد في الحد من عملیة "الإجهاد التأكسدي"، التي ترتبط بشكل خاص بالشیخوخة والسرطان. وكشفت الدراسة التي أجراها باحثون في جامعة "إرلنغن نورنبیرغ" الألمانیة، عن أن الزنك يساعد على الحماية من الإجهاد التأكسدي، بالإضافة إلى أنه يحمي من الأكسید المسؤول عن الإجهاد التأكسدي، لافتةً إلى أن الزنك ينشط مع وجود مكونات طبیعیة في القهوة والشاي والشوكولاتة. ويسبب "الإجهاد التأكسدي" أمراضاً عديدة مرتبطة بالشیخوخة وعدد من السرطانات والسكري، إلى جانب ارتفاع ضغط الـدم وتصلب الشرايین، والأمراض العصبیة التنكسیة مثل الزھايمر، كما يُساعد على تولید طفرات جینیة تدمر الحمض النووي والبروتینات. 