منها الكآبة والعدوانية.. تعرّف على أعراض الغدة الدرقية 

 ينصح اختصاصيو الغدد والهرمونات بعمل تحاليل سنوية للغدة ‏الدرقية، إذ إن زيادة ونقص إفرازاتها يسببان العديد من ‏المشكلات الصحية، والتي منها الكآبة والإفراط في تناول الطعام ‏وقلة النوم والتعب السريع. وقال اختصاصيون، وفقًا لوكالة "نوفستي" الروسية، إن الغدة الدرقية ‏مسؤولة عن التمثيل الغذائي في الجسم، لذلك إذا لم يتم التحكم ‏بعملها، يمكن أن يفقد الشخص النوم، مع زيادة الوزن، ويصبح ‏من الصعب على الأشخاص الذين يعانون من مشكلات في الغدة ‏الدرقية التخلص منها. وأوضحوا أن الخلل في إنتاج الهرمونات يؤثر على حالة الجلد ‏والشعر والوزن والنشاط البدني، مشيرين إلى أن متانة العظام وعمل القلب وقدرة المرأة على الحمل وإنجاب طفل سليم تعتمد بدرجة كبيرة على حالة الغدة الدرقية. ولفت الأطباء إلى أن العديد من الأزواج يندهشون عندما ‏يعلمون أن سبب عدوانية وسوء مزاج الشريك مشكلات في ‏الغدة الدرقية، وليس بسبب العوامل الخارجية. 