لماذا تشعر النساء بالبرد أكثر من الرجال؟ 

 الكثير من النساء يشعرن بالبرد الشديد بالرغم من ارتدائهن ملابس ثقيلة، وخاصة في منطقتي الذراعين والرجلين، في حين أن الرجال ليسوا كذلك، فهل لذلك أسباب علمية؟. توصلت دراسة هولندية إلى أن النساء يشعرن بالبرد أكثر من الرجال بسبب انخفاض مقدار العضلات لديهن عن الرجال، فالعضلات لها دور مهم في تحفيز عملية "الاستقلاب"، وهي التغيرات الحيوية في الجسم مع المواد الغذائية بواسطة الإنزيمات للحصول على الطاقة. وهناك أسباب أخرى، منها نقص الفيتامينات، بفعل الهرمونات، حيث لا يستطيع جسد المرأة تخزين كميات كبيرة من الفيتامينات، خاصة فيتامين E، كما أن جلد المرأة رقيق، ويتفاعل مع البرودة بسرعة كبيرة، وإذا مشى رجل وامرأة معا، فإن درجة حرارة جلد المرأة تكون أقل من جلد الرجل بثلاث درجات مئوية على الأقل. 