مدينة الملك عبدالله الطبية تقدم نصائح مهمة بشأن ألواح تقطيع الطعام.. وتحذّر من هذا التصرف 

 أوصت مدينة الملك عبدالله الطبية بضرورة استبدال ألواح تقطيع الطعام بشكل دوري، وتخصيص واحدة للحوم وأخرى للخضراوات. وأوضحت أن كل منتج له تاريخ انتهاء، حتى ألواح تقطيع الطعام، مشددة على ضرورة استبدالها عند تغير لونها أو ظهور الخدوش عليها أو انكسار جزء منها. ونصحت المدينة بتخصيص ألواح للحوم بألوان تختلف عن ألواح الخضراوات لتجنب الخلط بينها، مبينة أن الدراسات أثبتت أن استخدام نفس قطاعة الطعام عند تحضير اللحوم والخضراوات يزيد من انتشار الأمراض البكتيرية الخطيرة.  