هل النساء أكثر عرضة للإصابة بالنوبة القلبية من الرجال؟ 

  أظهرت نتائج دراسة نشرتها المجلة العلمية البريطانية "BMJ" أن النساء المدخنات، أو اللاتي يعانين ارتفاع ضغط الدم، يرتفع لديهن خطر الإصابة بالنوبة القلبية بشكل كبير مقارنة بالرجال. وأشارت الدراسة التي أجريت على 500 ألف شخص تراوحت أعمارهم بين 40 - 69 سنة، إلى أن الباحثين وجدوا أن 5081 شخصًا من هؤلاء أصيبوا بالنوبة القلبية، وأن واحداً من كل ثلاثة مصابين كانوا من النساء، وذلك بعد مرور سبع سنوات من إجراء الدراسة.  ولاحظ الباحثون أن النساء المدخنات معرضات للإصابة بالنوبة القلبية ثلاث مرات أكثر من النساء غير المدخنات، في حين أن إصابتهن بضغط الدم المرتفع، يرفع من خطر الإصابة بالنوبة القلبية بحوالي 83%.   ولفت الباحثون إلى أن الإصابة بالسكري سواء من النوع الأول أو الثاني، يرفع من خطر إصابة النساء بالنوبة القلبية أيضاً. هذا، وتشير المصادر الطبيبة، وفقاً لـ"ويب طب"، إلى أن هناك أعراضاً تدل على الإصابة بالنوبة القلبية، ومنها ما يلي:             - ألم في الصدر وشعور بالضغط في المنطقة   - شعور بالألم ينتقل من الصدر إلى مناطق أخرى من الجسم مثل الذراع أو الرقبة والكتف.   - الشعور بالدوار.   - التعرق.   - ضيق النفس.   - الشعور بالقلق.   - السعال أو العطس.    