تحب طعام البحر؟ هذه أفضل الأسماك في الفوائد الصحية 

 تحتوي الأسماك على مستويات عالية من العناصر الغذائية والبروتين وبشكل خاص الأسماك الزيتية مثل السلمون والتونة. وغالبا ما تكون مستويات الكوليسترول والدهون المشبعة في الأسماك أقل منها في اللحوم. والأسماك أساسية في حمية البحر المتوسط الصحية، كما تمد الجسم بفيتامينات ومعادن منها فيتامين بي والزنك والحديد وتقي من أمراض القلب وتساعد في إنقاص الوزن. وقد أوصت وزارة الزراعة الأمريكية بأن يتناول معظم الناس مأكولات بحرية مرتين أسبوعيًا كجزء من حمية متوازنة. وفيما يلي قائمة نشرها موقع (ميديكال نيوز توداي) بأفضل الأسماك في الفوائد الصحية. 1-السلمون:تحتوي جميع أنواع السلمون على أحماض أوميجا-3 الدهنية الضرورية لصحة القلب كما أن نسبة الدهون المشبعة به أقل، وهي أيضا مصدر جيد لفيتامين دي، والكالسيوم. وينصح بالسلمون الذي يتم اصطياده من البحر وليس المزارع. 2- التونة:التونة منخفضة السعرات الحرارية وغنية بالفيتامينات والبروتين، وتناول التونة آمن بشكل عام ما دام بكميات معتدلة. وتحتوي بعض الأنواع على زئبق بنسب أكبر من غيرها وذلك ينبغي اجتناب الإكثار منها. 3- السلمون المرقط (سمك التراوت):معظم التراوت الموجود في الأسواق يتم إنتاجه في مزارع في أحواض مياه عذبة. وتحتوي كل مئة جرام من سمك تراوت المنتج في المزارع على 19.94 جرام من البروتين و4.30 ميكروجرام من فيتامين بي-12. 4- سمك الهاليبوت (الراقود)سمك الهلبوت هو سمك أبيض ذو نكهة خفيفة. وقد يكون هذا النوع من السمك خيارًا جيدًا للأشخاص الذين لا يستمتعون دائمًا بالسمك لكن يحبون إضافته إلى حميتهم الغذائية. وتحتوي كل مئة جرام من الهلبوت على 18.56 جرام من البروتين، كما أنه مصدر جيد للبوتاسيوم وفيتامين دي. 5- الماكريلالماكريل غني بأوميجا-3 وفيتامين بي-12 أكثر من أي أنواع أخرى من الأسماك. ويزيد محتوى الماكريل من الصوديوم عندما يكون مملحًا أو مدخنًا. والانواع الأصغر خيارات أفضل لأن السمك الأكبر يحتوي على مستويات أعلى من الزئبق. 6- القُدالقد من الأسماك القشرية البيضاء سهلة الإعداد. وهو مصدر جيد للفسفور وفيتامين بي-12. والقد غني بالبروتين لكن منخفض الدهون والسعرات الحرارية مما يجعله خيارًا مثاليًا للساعين لإنقاص أوزانهم. 7- السردينسمك السردين أحد الأسماك الزيتية وهو غني بالكالسيوم والحديد والسيلينيوم والبروتين وفيتامين بي-12 وأحماض أوميجا-3 الدهنية. ويمكن للناس الحصول عليه طازجا لكنه أكثر شيوعًا بصورة معلبة أو مجمدة. 8- الرنجةتنتمي الرنجة إلى عائلة السردين. وهي مصدر غني بأحماض أوميجا-3 كما أن كل مئة جرام من الرنجة يوجد به 17.96 جرام من البروتين و13.67 ميكروجرام من فيتامين بي-12. وتحتوي الرنجة المملحة أو المدخنة على معدلات صوديوم أعلى. 