ضمك يصحح أخطاء الافتتاح 

بدأ الفريق الأول لكرة القدم في نادي ضمك تحضيراته الميدانية لمواجهة العدالة، الخميس المقبل، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ضمن منافسات الدجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد الراحة التي تمتع بها اللاعبون، عقب المباراة الافتتاحية للفريق في الدوري، التي خسرها فارس الجنوب صفر / 2 أمام مضيفه النصر الخميس الماضي. وركز مدرب الفريق، التونسي محمد الكوكي خلال المران على تصحيح الأخطاء الفنية، التي وقع فيها لاعبوه أمام النصر، سواء على الصعيد الجماعي أو الفردي، حيث أخضع لاعبوه لتدريبات لياقية لرفع المعدل اللياقي، قبل تطبيق عدد من الجمل الفنية كالاستلام والتسليم الصحيحين، واللعب من لمسة ولمستين، والسرعة في التحول من الدفاع إلى الهجوم والعكس، وإغلاق المساحات أمام المنافس، والتحكم في منطقة المناورة في وسط الميدان. من جهة أخرى، وقعت إدارة النادي مع لاعب وسط منتخب غينيا الاستوائية، زيزنهو بعد أن اجتياز اللاعب الفحص الطبي.