نائب أمير حائل يتوج الفائزين بسباق الفروسية 

توج نائب أمير منطقة حائل الأمير فيصل بن فهد بن مقرن الفائزين في حفل سباق فروسية حائل 19 بدعم من إحدى الشركات الوطنية وذلك بميدان الفروسية بحائل، إذ حقق الجواد "آزارو" المركز الأول في الشوط الأول للمالك محمد العوش، ونالت الفرس "تطمن" للمالك والمدرب بسام الدخيل المركز الأول في الشوط الثاني، ونال الجواد "الكسر" المركز الأول في الشوط الثالث للمالك والمدرب أنور المرشدي، وفي الشوط الرابع، حصل الجواد "علم السماوي" للمالك والمدرب أنور المرشدي على المركز الأول، بينما جاء الجواد "المبكر" للمالك محمد آل حيدر بالمركز الأول في الشوط الخامس. سلم نائب أمير منطقة حائل 4 سيارات للفائزين والكأس والجوائز، كما سلم الدروع التذكارية لرعاة الحفل، مثنياً على دعم رجال الأعمال لرياضة الفروسية بالمنطقة. وفي ختام الحفل تسلم نائب أمير المنطقة درعاً تذكارية بهذه المناسبة من مدير ميدان الفروسية بحائل بندر التبيناوي.