تشافي يرغب في تدريب البرشا بمشروع خاص 

أكد أسطورة برشلونة الإسباني تشافي هرنانديز أنه يرغب «في العودة» إلى النادي الكاتالوني للإشراف على تدريبه، ولكن بمشروعه الخاص. وقال تشافي «40 عاما» «بالنسبة لي، الأمر واضح جدا: أريد العودة إلى برشلونة وأنا متحمس جدا لذلك. قبل بضع سنوات، كانت لدي مسيرة محترمة مع النادي، ولكنني الآن مدرب، وأعرف أنه يمكنني أن أقدم بعض الأشياء لللاعبين». وأضاف تشافي الذي دافع عن ألوان النادي الكاتالوني في الفترة بين 1998 و2005 «لكنني أوضحت لمسؤولي برشلونة أنني سأبدأ مشروعا من الصفر، وأريد أن أكون أنا من يتخذ القرارات». وأوضح منذ المفاوضات المجهضة للعودة إلى برشلونة في يناير الماضي، أن الكشف منذ البداية عن مباحثاته مع برشلونة من أجل تدريب الفريق، لم تزعجه. وقال «ليس لدي مشكلة: أنا لا أختبئ، ولا أتراجع. أود فقط أن أعمل مع أشخاص أثق بهم، ولديهم ولاء، وأشخاص أكفاء. لا يمكن أن تكون هناك أجواء سلبية حول غرف الملابس».مفاوضات سابقة كان المديران الرياضي والعام لنادي برشلونة الدولي الفرنسي السابق إريك أبيدال وأوسكار غراو اجتمعا في بداية يناير الماضي بتشافي وعرضا عليه تحقيق «حلمه» بتدريب برشلونة عبر خلافة إرنستو فالفيردي، لكن لاعب الوسط الدول السابق طلب بعض الوقت لدراسة العرض قبل أن يقرر فيما بعد أنه لا يفضل تدريبه في الوقت الحالي. وسبق لتشافي أن أكد مرارا أن تدريب برشلونة هو «حلم» بالنسبة إليه، وهو أمضى فيه الغالبية العظمى من مسيرته الكروية، قبل أن ينهيها لاعبا مع السد، ويتولى إدارته الفنية بدءا من صيف العام 2019. وأمضى تشافي غالبية مسيرته مع النادي الكاتالوني حيث نشأ، قبل الانضمام إلى السد في 2015.إضافة مذهلةألمح تشافي في حديثه إلى تشكيلة جهازه الفني في حال استلم تدريب برشلونة، وقال «نتحدث عن كارليس بويول الذي كان قائدا لبرشلونة، ويوردي كرويف الذي يعتبر مفاوضا جيدا جدا ويملك خبرة كبيرة من الناحية الفنية. لدي روح فريق حقيقية: لا أريد أن أقرر بمفردي». أكد تشافي أن عودة المهاجم الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا الذي فشل برشلونة في استعادة خدماته الصيف الماضي من باريس سان جرمان الفرنسي، ستكون إضافة مذهلة. وقال «أغلب عناصر الفريق رائعون، والقاعدة جيدة جدا. أود التعاقد مع مهاجمين مثل نيمار، ليس لدي شك في أنه سيكون صفقة مذهلة».