14 لاعبا محليا يثقلون كاهل الأهلي 

في الوقت الذي بدأت إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ في إبرام الصفقات مع بعض اللاعبين، تواجه الإدارة مشكلة في كشف الفريق إذ يفوق عدد اللاعبين الموجودين العدد المسموح لكل ناد ـ حسب ما قرره الاتحاد السعودي ـ وهو 22 لاعبا محليا.فالأهلي الذي بدأ موسمه قبل أيام بفحوص طبية وتدريبات على ملعب النادي تحت إشراف المدرب برانكو، يوجد في كشفه من الموسم السابق 18 لاعبا مستمرون مع الفريق ولم يرحل منهم سوى تيسير الجاسم. لذا يتحتم على الإدارة تسريح 14 لاعبا محليا لا سيما في ظل إلغاء لاعبي الاستثمار.عودة المعارينمع بداية انطلاق التدريبات وقبل السفر إلى معسكر النمسا، عاد إلى النادي 5 معارين من أندية أخرى وهم: اللاعب أحمد الزين العائد بعد فترة إعارة من نادي القادسية، ثم محمد الربيعي الذي تمت إعارته إلى الاتفاق، والمدافع عبدالله الخطيب العائد من فترة إعارة بنادي الخليج، أما الثالث، فهو علي الأسمري الذي عاد بعد فترة إعارة لنادي أحد. كما عاد اللاعب عبدالله مجرشي بعد أن قضى فترة إعارة مدتها 5 أشهر بنادي أحد.إضافة إلى هؤلاء هناك لاعبون غير المسجلين للمشاركة في الموسم الماضي أمثال: مصطفى بصاص وعلي عواجي وهاني الصبياني ويحيى القرني، حيث ينتظر هولاء تحديد مصيرهم.4 تعاقداتأبرمت إدارة الأهلي منذ بدأت فترة الانتقالات الصيفية التي بدأت في التاسع من يونيو الماضي، وتستمر حتى الـ31 من أغسطس تعاقدات، مع 4 لاعبين هم: سلطانوخالد البركة من الحزم ومحمد خبراني من القادسية، علما أن هناك لاعبين من فريق درجة الشباب ينتظرون فرصتهم بالتصعيد إلى الفريق الأول بعد أن تجاوزوا السن القانونية. إلى جانب اللاعبين الشباب الذين تم ضمهم بالكشف الموسم الماضي وهم: عبدالله ترمين وعبدالباسط هندي وفيصل دارسي وعمر الزيني ويوسف الحربي ومناف أبويابس وصافي الزقرتي.ـ 22 لاعبا محليا في كشف أي ناد بدوري المحترفينـ 36 لاعبا في كشف الراقيـ 4 نجوم تعاقدت معهم الإدارةـ 5 معارين عادوا للنادي هذا الموسمـ 4 لاعبين ينتظرون مصيرهم