رالي حائل يسجل رقما قياسيا 

أوضح رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل لـ"المركز الإعلامي للرالي" أن رالي حائل نيسان 2020 سجل أرقاما قياسية على مستوى سباقات الراليات في المملكة في فئة السيارات وفي فئة الدراجات النارية، وقال "واجبنا متابعة المتسابقين في الميدان والاطمئنان عليهم وعلى جاهزيتهم قبل الانطلاق، ورفع روحهم المعنوية، والتأكد من جاهزية الفريق الفني الذي يشرف على الرالي من قِبل الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية". وأضاف "فئة الدراجات النارية تجد إقبالا كبيرا من الشباب للمشاركة في الراليات، وهذا أمر إيجابي وعادة أكثر الراليات الدولية تكون النسبة العظمى من المشاركين من نصيب فئة الدراجات النارية لأنها أقل تكلفة من السيارات لكنها أصعب، فقائد الدراجة النارية هو الملاح والقائد في نفس الوقت. وبين رئيس اتحاد السيارات أنه حظي بشرف المشاركة في أول وثاني نسخة من بطولة رالي حائل، ما يعني له الشيء الكثير، وقال "ذكريات المشاركة جميلة عشتها في بدايات رالي حائل، والآن الأولوية والتركيز على خدمة رياضة المحركات في السعودية وخدمة الشباب، فرياضة المحركات تطورت كثيرا واختلفت، ونسعى لتقديم عمل يليق بسمعة هذا الوطن العزيز على قلوبنا، ويلقى استحسان المتسابقين والمشاركين في الفعاليات التي ننظمها".