نجم البحرين يدخل اهتمامات الوحداويين 

دخل لاعب المنتخب البحريني ونادي سلافيا براغ التشيكي لكرة القدم عبدالله يوسف اهتمامات إدارة نادي الوحدة، بعدما عرض عضو شرف اسم اللاعب على الإدارة للاستفادة من خدماته الموسم المقبل خاصة أن عقد يوسف دخل الـ6 أشهر الحرة مع ناديه التشيكي التي تسمح له بالتوقيع مع أي نادٍ يرغب بالتعاقد معه. وكان اللاعب توج هذا العام مع فريقه بلقب الدوري التشيكي، كما قاد منتخب البحرين إلى إحراز كأس الخليج الأخيرة. كما أنه يعد أول لاعب خليجي يلعب في دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا شارك مع فريقه التشيكي في بداية الموسم الحالي حيث لعب أول مباراة في هذا الدور أمام إنتر ميلان الإيطالي في مدينة ميلانو، كما لعب في الدور التمهيدي من البطولة.ميدانيا، أجرى لاعبو الوحدة تدريباتهم أمس على فترتين صباحية ومسائية على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة استعدادا لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بحضور جميع اللاعبين وبمتابعة المشرف توفيق تونس، إذ ركز مدرب الفريق الأوروجوياني دانيال كارينيو في الفترة الصباحية على التقوية والتحمل وزيادة الجرعات الباقية وفي المسائية على الجوانب التكتيكية.