الرائد يزيد أوجاع ضمك والفيحاء يعود بالفتح 

فشل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك في استعادة نغمة الانتصارات، وتلقى خسارته السادسة عندما خسر، أمس، أمام ضيفه الرائد صفر/ 1 ضمن الجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليبقى الفريق في المركز الأخير بـ4 نقاط، فيما رفع الرائد رصيده إلى 8 نقاط في المركز الـ12 مؤقتا.وفي المجمعة، قلب الفيحاء تأخره أمام ضيفه الفتح بهدف إلى فوز بنتيجة 3/ 1، وعاد الفيحاء إلى سكة الانتصارات بعد 5 مباريات متتالية، محققًا فوزه الثاني هذا الموسم. ليرفع الفيحاء رصيده إلى 9 نقاط في المركز العاشر، فيما توقف رصيد الفتح عند 4 نقاط في المركز قبل الأخير.ضمك × الرائدعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، تلقى ضمك خسارة جديدة في الدوري، بعد سقوطه أمام الرائد بهدف محمد فوزير في الدقيقة 53 من ضربة الجزاء، ليواصل ضمك سلسلة خسائره إذ تلقى 6 هزائم خلال 8 مباريات، فيما عاد الرائد إلى الانتصارات بعد هزيمة وتعادل في الجولتين الماضيتين.الفيحاء × الفتحعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، تقدم الفتح أولاً عن طريق مروان سعدان في الدقيقة 20 من ضربة جزاء احتسبها الحكم بعد الرجوع لتقنية الفيديو، والتي أظهرت اصطدام الكرة بيد مدافع الفيحاء بندر ناصر.ومع انطلاقة الشوط الثاني أدرك الفيحاء التعادل عن طريق لاعبه صامويل أوسو من تسديدة قوية بيسراه من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 48، قبل أن يضيف زميله سامي الخيبري ثاني الأهداف من رأسية قوية سكنت شباك حارس الفتح في الدقيقة 51. واختتم روني فرنانديز ثلاثية الفيحاء في الدقيقة 75 بعد أن استغل خطأ دفاعيا لينطلق نحو المرمى وينجح في تجاوز المدافع الأخير ويرسلها قوية في شباك ماكسيم كوفال.