العنابي يعتمد على الضغط 

رفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي من وتيرة استعداداته لمباراته أمام العدالة بعد غد، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ مران أمس بتدريبات لياقية، بإشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزن، باستخدام الكرة بهدف زيادة المخزون اللياقي، بعد أن طبق مدرب الفريق بريكليس شاموسكا تمارين تكتيكية، تنوعت بين الضغط على حامل الكرة والارتداد السريع. وكان العنابي نجح في تسجيل انتصاره الثاني في الدوري على حساب الاتفاق صفر/1 في الجولة السابقة، ما منحه وصافة ترتيب فرق الدوري بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر.