المكافآت تشعل كلاسيكو الأصفرين 

رفع فريق الاتحاد والنصر من وتيرة استعداداتهما لمباراتهما، بعد غد، على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ تكتسب المواجهة أهمية كبرى للفريقين، حيث يسعى الاتحاد العائد للانتصارات في الدوري وتقديم الأداء المميز في دوري أبطال آسيا إلى خطف بطاقة التأهل، وتأكيد انتصاره على النصر في الجولة الـ27 في الدوري. في المقابل، يدخل النصر المباراة بعد العروض القوية التي قدمها في اللقاءات السابقة، وكان آخرها أمام الزوراء العراقي بدوري أبطال آسيا إضافة إلى صدارته للدوري، كما يطمح إلى الثأر من الخسارة في آخر مواجهة الفريقين.مكافأةكشفت مصادر أن إدارة الاتحاد برئاسة لؤي ناظر رصدت 100 ألف ريال لكل لاعب في حال الفوز على النصر، والتأهل للنهائي، خاصة وأن الفريق هو حامل لقب كأس الملك، حيث توج باللقب العام الماضي بعد الفوز على الفيصلي.ميدانيا، واصل الاتحاد استعداداته للمباراة، حيث بدأت التدريبات بعودة اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الفريق الماضية أمام لوكوموتيف الأوزبكي، بينما شارك اللاعب بريجوفيتش في التمارين الجماعية. وركز سييرا على النواحي اللياقية والفنية والمهارية وتصحيح أخطاء مباراة لوكوموتيف.استعداد مكثففي الجانب النصراوي، دخل الفريق في أجواء اللقاء المرتقب بعد العودة من مدينة النجف العراقية مباشرة، حيث انطلقت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة، وأجرى المدرب عددا من التدريبات التكتيكية للاعبين قبل أن يختتم بمناورة. من جانبه، أعلن رئيس نادي النصر منح لاعبيه مكافأة خاصة تقديرا لأدائهم في مباراة الزوراء.الاتحاد يستعيد بريجوفيتش قبل اللقاءسييرا يركز على النواحي اللياقية والفنية والمهاريةالعالمي يدخل في أجواء اللقاء بعد العودة من النجفمكافأة مالية خاصة للاعبي العالمي