زيدان ينفي توتر علاقته ببيريز 

أكد مدرب ريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان أن العلاقة التي تربطه برئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز جيدة، مبديا في الوقت ذاته رضاه عن التشكيلة المتوفرة له في الفريق، وبدأ ريال الموسم الجديد بفوز مريح على ضيفه سلتا فيجو 3/‏ 1 في المرحلة الأولى، قبل أن يكتفي بالتعادل على أرضه 1/‏1 في الثانية ضد بلد الوليد، وهو يحل ضيفا على فياريال في المرحلة الثالثة اليوم. وبحسب التقارير الصحفية، لم يحقق زيدان كل ما أراده على صعيد الانتقالات، إذ لا يزال الويلزي غاريث بيل ضمن تشكيلته على رغم التصريحات العلنية للفرنسي بشأن قرب رحيله، في حين أن بول بوجبا لا يزال مع مانشستر يونايتد على رغم ما تردد عن اهتمام زيدان بالتعاقد مع لاعب بطل العالم 2018. وفي مؤتمر صحفي عشية لقاء فياريال، شدد زيدان على أن «كل القرارات على أرض الملعب تعود إلى، علاقتي مع فلورنتينو بيريز جيدة جدا، سيبقى دائما الرئيس الذي أحضرني إلى هنا، ولن أنسى ذلك أبدا».وشدد الفرنسي على أنه «في بعض الأحيان، من الأفضل توضيح الأمور، والقول إن العلاقة جيدة، لا يهمني ما يقوله الآخرون. الأهم هو العمل اليومي، وأنا لدي فرصة تدريب هذا الفريق العظيم».وعلى رغم أن التقارير لا تزال تطرح أسماء لاعبين تحت مجهر اهتمامات ريال قبل إقفال باب الانتقالات الصيفية، الإثنين، مثل الدنماركي كريستيان إريكسن لاعب توتنهام الإنجليزي، والهولندي دوني فان دي بيك لاعب أياكس أمستردام، بقي زيدان على تحفظه بشأن هذه الاحتمالات.