علم السماوي وباجل العز يمثلان حائل في بطل الميادين 

تأهل الجواد علم السماوي للمالك والمدرب أنور أحمد المرشدي والجواد باجل العز سلطان الطلاع والخيال عبدالعزيز الصائغ. من ميدان حائل لسباق كأس بطل الميادين التمهيدي، إذ حقق علم السماوي المركز الأول في الشوط الخامس بقيادة الخيال نواف الفيروز، وحل ثانيا باجل العز. وفي أشواط السباق الأخرى فاز في الشوط الأول مواليد 2017 الفرس "السدنة" لإسطبل النخبة بالمركز الأول بالمدرب فهد المظيبري والخيال نواف الفيروز. وفي الشوط الثاني، حصل الجواد "التوباز" للمالك طلال الشريم على المركز الأول بالخيال صباح الشلاقي. وفي الشوط الثالث مفتوح أفراس، نالت "عمارة" لخميس الشمري المركز الأول بالمدرب راشد الشمري والخيال عبدالله العضيب. وكسب الجواد "فاتل" للمالك مؤيد جندل الضعيفي بالخيال في الشوط الرابع لحفل ميدان الفروسية في حائل بالخيال عبدالعزيز الموسى.