رئيس هيئة الرياضة: الشباب هم مستقبل المملكة ومن ركائز رؤية 2030 

أكد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن الشباب والرياضة هما ركيزتان من ركائز رؤية المملكة 2030، مشيرا إلى أن 70% من سكان المملكة هم بين 15 و35 عاما، وأضاف "نحن نعتمد كثيرا على البرامج التي تقدمها الدولة في مختلف مجالاتها الرياضية والفنية والترفيهية للشباب والفتيات، وأتمنى أن نقدم دائما الأفضل للمملكة والوطن العربي والعالم الإسلامي". وقال عقب ترؤسه وفد المملكة في اجتماع مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب في دورته الـ42 الذي عقد بالقاهرة "إن المملكة تطرح الكثير من المقترحات على مدار العام، كما أن الفعاليات الشبابية المقامة يُتجاوب معها بشكل إيجابي من جميع الوزراء، منوهًا بأن الاجتماع كان مثمرا"، وقدم شكره لجميع الوزراء والمندوبين على جهودهم التي أثمرت عن توصيات إيجابية لجميع الأطراف. وأضاف "إن المملكة تجاوبت مع كثير من القرارات الموصى بها خلال الاجتماع من قبل الدول العربية"، متمنيا أن يجد الشباب العربي نتاجًا لهذه التوصيات والاجتماعات، وأن تأتي مشاركة المملكة العام القادم محملة بالكثير من المقترحات والأفكار لتطوير البرامج المقامة حاليًا. وبين أن رؤية المملكة تدعم تطور الشباب والفتيات في جميع المجالات بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده، وذلك بالدعم غير المحدود الذي نحظى به اليوم في مجال الرياضة والشباب في مختلف المجالات، الأمر الذي يدل على اهتمام ولاة أمرنا بفئة الشباب بالمملكة لأنهم مستقبل البلد ويجب أن نعتني بهم ليعتنوا بنا مستقبلًا. وعن تذليل العقبات بالوطن العربي، أوضح رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة أنه يُتعامل مع جميع العقبات التي تطرأ من خلال التعاون مع الجهات المعنية بهذا المجال لمواجهة تلك التحديات ولتفعيل هذه البرامج الشبابية والرياضية. ورأى من خلال الاجتماعات أن جميع المشاركين مهتمون بالشباب وبالمصلحة العامة، مبينا أن هذا الأمر مهم، كما أن المملكة عبرت عن استعدادها للتعاون مع الجميع. وحول أبرز النتائج والتوصيات أكد أهمية النتائج الموصى بها والتي تصب كلها في مصلحة الشباب العربي. وبشأن قرار المجلس الوزاري العربي تم تكريم معالي رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ على إنجازاته خلال فترة رئاسته لهيئة الرياضة سابقا ورئاسته الحالية للاتحاد العربي، قال "إن هذا حق مشروع يستحقه معاليه لما قدمه كرئيس هيئة ولما يقدمه اليوم كاتحاد عربي، وأن البطولة الكروية العربية التي أقيمت أثمرت نتائج إيجابية جدًا وحظيت بمتابعة كبيرة وواسعة". وقدم في تصريحه للصحفيين الشكر لرئيس مصر عبدالفتاح السيسي على حسن الضيافة وعلى استقباله للوزراء وعلى آرائه النيرة التي طرحها. كما قدم لوزير الشباب والرياضة المصري الدكتور أشرف صبحي الشكر الجزيل على حسن التنظيم والضيافة، كما تقدم بالتهنئة لتونس على استضافتها للفعاليات الشبابية لعام 2019.