إسراء الدخيل أول متسابقة سيارات تتفوق على الرجال 

تعد إسراء الدخيل من الرياضيات التي انطلقن في مسابقات السيارات وأثبتت موهبتها ومهارتها في ذلك إذ تحلت بروح التحدي والجرأة والمغامرة. إذ كانت أول متسابقة سيارات سعودية تتفوق على الرجال، حيث حصلت على لقب المملكة في فئة الدفع الأمامي في بطولة «السعودية تويوتا» هذا العام والتي تعتبر البطولة الأولى من نوعها.صعوبة البدايةبدأت الدخيل مشوارها مع سباق السيارات عندما قامت باستئجار سيارات للدفع الأمامي من إحدى شركات تأجير السيارات، حيث لم تكن تستطيع أن توفر سيارة خاصة للمشاركة في المسابقات، عدا سيارة أسرتها التي كانت تتدرب عليها. وقادت السيارة لوحدها من الرياض إلى جدة لتشارك في بطولة «السعودية تويوتا». وقالت إسراء «لدي الموهبة والشغف في رياضة السيارات، ولا أبحث عن الشهرة كأنثى في المجال، إنما على تمثيل بلدي داخليا وخارجيا في سباقات دولية ورفع راية الوطن بما أملك من موهبة في قيادة المحركات سواء في الدرفت أو قيادة الجي تي، السرعة العالمية (الحلبات)».وأضافت «بدأت في سن صغيرة أحب السيارات وأتعلم قيادتها بجانب إخوتي، وفي عام 2017، بدأت القيادة في الحلبات بأمريكا، وشاركت وأنا مازلت طالبة في 3 حلبات، وحصلت على لقب سباق السرعة في حلبة بولاية تكساس الأمريكية، وشاركت في عدة سباقات دراق احترافية»قيادة المرأةتابعت الدخيل «مع السماح بقيادة المرأة السعودية للسيارات كبر طموحي وزاد شغفي للقيادة والرغبة في المشاركة في سباقات السيارات، في نهاية 2019 علمت أن هناك بطولات نسائية في الكارتينج، وعندما طلبت المشاركة في البطولات الاحترافية ضد المحترفين الرجال. واشتركت في السباق بسيارة غير مجهزة لفئة الدفع الأمامي».طموحقالت «لم أكن أملك سيارة خاصة بي وكنت أتدرب على سيارة أسرتي، وبصعوبة استطعت أن أقنع إحدى شركات إيجار السيارات لتأجير سيارة دفع أمامي لي، مقابل مبلغ مالي. وشاركت في البطولة في جدة وكنت الوحيدة الأنثى بين الرجال بعدما قطعت وحدي المسافة من الرياض إلى جدة بالسيارة للاشتراك في السباق».وأضافت «لا أريد أن أهدر موهبتي في الشوارع العامة بل أريد الدعم اللازم من المحترفين والشركات لصقل هذه الموهبة أكثر، خاصة أنني أحرص على ممارسة التدريبات البدنية للحصول على الموازنة بين القوتين الداخلية والخارجية لأصبح أكثر كفاءة».تكريموتختم الدخيل بأنها تلقت تكريما من حلبة البحرين الدولية بعد فوزها بالمركز الأول في بطولة السعودية، كما وجدت دعوة للمشاركة في الإمارات، لكن جائحة كورونا أجلت هذه المشاركة إلى وقت لاحق.المركز الأول في فئة الدفع الأمامي ببطولة الأوتوكروس بالرياضحصلت على لقب سباق السرعة بحلبة تكساس الأمريكيةالمركز الرابع في بطولة الأوتوكروس بجدة ضمن 17 متسابقا محترفا،المركز الثالث في بطولة الشرقية ضمن 5 محترفينشاركت في 3 حلبات في أمريكاالمشاركة في سباقات دراق احترافية في الولايات المتحدة