حسناء تمنح المملكة أول ذهبية خليجية نسائية 

أحرزت لاعبة المنتخب السعودي للمبارزة حسناء الحماد أول ميدالية سعودية، في ثاني أيام منافسات الدورة الرياضية السادسة لرياضة المرأة بمجلس التعاون بدول الخليج العربي، والمقامة في الكويت بفوزها بذهبية فردي سلاح السايبر، بعد أن تجاوزت نظيرتها الإماراتية شهد خرام في النهائي، بنتيجة 15-6 نقاط. وتوجت رئيسة الوفد السعودي المشارك بالدورة الأميرة نوف بنت خالد اللاعبة حسناء حماد بالذهبية، مؤكدة بأن ما حققته دليل على أن الرياضيات السعودية قادرات على الصعود لمنصات التتويج، وتحقيق المزيد من الميداليات في الأيام المقبلة للدورة. من جهة أخرى دشن أخضر البولينج مشاركته بالدورة، حيث تصدرت اللاعبة هديل ترمين ترتيب اللاعبات السعوديات في مسابقة الفردي، وحصلت على المركز التاسع من 20 لاعبة يمثلون خمسة دول، هي: السعودية، البحرين، الإمارات، عمان، والكويت، وحلت زميلتها مشاعل العبد الواحد في المركز الـ13، وتلتها غادة نمر في المركز الـ17، وأماني الغامدي في المركز الـ18.