نادال يقدم أفضل مبارياته 

قدم الإسباني رافايل نادال المصنف أول عالميا أفضل مستوياته في بطولة أستراليا المفتوحة، أولى البطولات الأربع الكبرى في كرة المضرب، وبلغ أمس الدور الرابع، فيما لحقت التشيكية كارولينا بليشكوفا الثانية بلائحة المودعين. وسحق نادال مواطنه بابلو كارينيو بوستا 6-1 و6-2 و6-4 في طريقه إلى الدور الرابع للمرة الثالثة عشرة. واصل وصيف البطل مشواره نحو معادلة الرقم القياسي لعدد الألقاب الكبرى (20) والمسجل باسم غريمه السويسري روجيه فيدرر، بتقديمه مستوى رائعا تحت الشمس الساطعة لملعب «رود ليفر أرينا» في ملبورن. وفي مواجهته أمس مع زميله في منتخب كأس ديفيس المصنف 27 عالميا، نجح نادال بترجمة 5 فرص من أصل 10 لكسر إرسال خصمه، أولها في الشوط الأول من المباراة. فرض نادال إيقاع المباراة وكان بوستا بمثابة المتفرج على المجريات، فأنهى الماتادور المجموعة الأولى في 29 دقيقة. ثم كسر إرسال بوستا مطلع الثانية ليتكرر السيناريو. ولم ينجح ابن الثامنة والعشرين بالرد على ضربات نادال الذي حلق في النتيجة وحجز مقعد التأهل.