بنزيمة متحمس للعودة إلى المنافسة 

أكد مهاجم ريال مدريد الدولي، الفرنسي السابق كريم بنزيمة، أن لديه «رغبة شديدة في العودة إلى المنافسة» وذلك قبل أقل من أسبوعين على استئناف مباريات الدوري الإسباني لكرة القدم. وقال بنزيمة «لدينا رغبة شديدة في العودة إلى المنافسة والفوز، الفوز بالمباريات». وأضاف عقب الحصة التدريبية الصباحية، وهي من الأوائل التي يخوضها النادي الملكي بالتشكيلة الكاملة «المباراة الأولى ضد إيبار ستكون مهمة جدا، على أرضنا، وسنبذل كل ما في وسعنا حتى النهاية». ويخوض ريال مدريد الأحد 14 يونيو مباراة ضد ضيفه إيبار ضمن المرحلة الـ28. وتابع بنزيمة «شهران دون لمس الكرة، كان ذلك صعبا بعض الشيء»، مؤكدا «الآن، نشعر أننا بحالة جيدة وسنواصل العمل معا، بالكرة». وأردف قائلا «خضنا مباراة تدريبية، والانطباعات كانت جيدة جدا بالنسبة للجميع». وعاد ريال مدريد إلى التدريب بالمجموعة الكاملة الإثنين، طبقا للبروتوكول الصحي الصارم الذي وضعته رابطة الدوري قبل استئناف البطولة.