فيصل حكمي مدربا للشهيد 

اقتربت إدارة نادي الشهيد الرياضي بمحايل من التعاقد مع المدرب الوطني فيصل حكمي، ليتولى تدريب الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات الموسم المقبل، وأكدت إدارة النادي برئاسة محمد الحسين الفلقي أن إدارته قطعت شوطا مهما في الاتفاق مع المدرب، الذي سبق وأن أشرف على تدريب الفريق وحقق معه نتائج مميزة، وأفاد الفلقي بأنه سيتم الإعلان عن التوقيع مع المدرب خلال الأيام القادمة. ويحمل حكمي سجلا تدريبيا امتد لأكثر من 18 عاما، حيث كان مدربا لفريق الناشئين بنادي الوحدة الرياضي، ومدربا لناشئي نادي حراء، ثم مدربا لشباب نادي حراء، ثم درب الفريق الأول وحصل معه على بطولة المنطقة الغربية، كما درب فريق الشهيد بمحايل عسير. ثم مدربا لفريق الشباب نادي وج بالطائف، والفريق الأولمبي بالنادي والحصول على بطولة المنطقة.