فارس الجنوب يتجهز تكتيكيا 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، تحضيراته لمباراته أمام الرائد، بعد غد، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، ضمن الجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى فارس الجنوب، أمس، مرانا فنيا، حيث أخضع مدرب الفريق الجزائري نور الدين بن زكري لاعبيه لتدريبات لياقية خفيفة، قبل أن يطبق عددا من الجمل الفنية والتدريبات التكتيكية الخفيفة. وركز المدرب الجزائري على الجانب الفني، وأدى اللاعبون مرانا تكتيكيا، ختمه بمناورة أوقفها عدة مرات لتصحيح الأخطاء، خصوصا في الجانب الدفاعي، كما اعتمد المدرب على تكثيف الوسط، وكيفية إنهاء الهجمات.