زيدان: جوارديولا أفضل مدرب في العالم 

أشاد مدرب ريال مدريد الإسباني لكرة القدم زين الدين زيدان، بنظيره الإسباني جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي واعتبره أفضل مدرب في العالم. وقال زيدان "سيكون من الرائع بالنسبة لي أن ألعب ضده. لقد لعبت ضده عدة مرات. لقد احترمته كثيرا كلاعب، والآن كمدرب. إنه أفضل مدرب في العالم". وأضاف "لقد أثبت ذلك طوال مسيرته التدريبية، وبالتأكيد أن مواجهته تسعدني. نحن سعداء جميعا بلعب مباراة ضد فريقه" في إشارته إلى مواجهتهما في ثمن نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا في 26 فبراير المقبل ذهابا في مدريد و17 مارس إيابا في مانشستر.