الخبر تستضيف ثامن بطولات بولينج السيدات 

تشهد لعبة البولينج للسيدات في المملكة انتشارا لافتا هذا الموسم، حيث تشارك اللاعبات في بطولات محلية وعالمية، وبينما تحقق السعوديات مراكز متقدمة في المسابقات المحلية، لا تزال تحقق مراكز متأخرة في الاستحقاقات الدولية. ومن أجل تطوير أداء اللاعبات يسعى الاتحاد السعودي للبولينج بإقامة البطولات المتلاحقة، حيث يستضيف البطولة الفردية الثامنة للسيدات في الخبر بصالة القصيبي نهاية سبتمبر الجاري.حدة المنافسةفي الأسبوع الماضي، حققت اللاعبة السعودية مشاعل العبدالواحد المركز السادس في البطولة الفردية السابعة للسيدات التي أقيمت في الرياض في المركز العالمي للبولينج وسط منافسة بين 41 لاعبة من دول مختلفة مثل الإمارات والفلبين.وتأهلت مشاعل بعد خوضها 3 جولات حققت من خلالها المجموع المؤهل للمنافسة مع أفضل 11 لاعبة في الجولة الثالثة (200، 362، 161 بمجموع 523 نقطة) وبفارق 28 يفصلها عن المركز الثالث.تطور المستوىقامت عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للبولينج الدكتورة رزان بكر بتتويج اللاعبة إيرين تامولفا بكأس البطولة والميدالية الذهبية و4 آلاف ريال، بينما حلت اللاعبة كريستين كروز في المركز الثاني وحصلت على الميدالية الفضية ومبلغ ألفي ريال، وجاءت اللاعبة جينيس ديلا في المركز الثالث وحصلت على الميدالية البرونزية ومبلغ ألف ريال، وجاءت اللاعبة سوكورو ريفيرا في المركز الرابع وريتشيل تيسمو خامسة ومشاعل العبدالواحد سادسة، وجيلا موندوي سابعة وأخيرا إيرين أريل ثامنة. وأعربت مشاعل عن رضاها عما قدمته، ولكن كانت تأمل تحقيق أداء أفضل، وقالت «تقدمت كثيرا فنيا وخصوصا بعد مشاركتي في بطولة كأس العالم للسيدات لأول مرة في لاس فيجاس قبل أسبوعين، وسعيدة بتطور مستويات منتخب السيدات السعودي للبولينج، وبإذن الله، سنقدم مستويات أفضل قريبا».كأس العالمشارك منتخب سيدات البولينج السعودي في منافسات الثلاثي ببطولة العالم المقامة في مدينة لاس فيجاس الأميركية عقب انتهاء منافسات الفردي والزوجي التي شاركت فيها 6 لاعبات حققت مراكز متأخرة، وتم نقلها على قنوات موقع البولينج العالمي. ورغم تحقيق مراكز متأخرة أفضلها كان للاعبة مشاعل العبدالواحد في المركز (74 من أصل 84 مركزا) واللاعبة غادة نمر التي حصلت على المركز (77 من أصل 92 مركزا) حسب ترتيب المجموع العام إلا أن الأداء وروح الفريق كانتا محط إعجاب الجميع مما زاد من حماس اللاعبات ورغبتهن في تحقيق إنجاز مشرف في المستقبل القريب. وفي مسابقات الزوجي، حققت اللاعبتان نهلة عدس ومريم كروز المركز 41 من بين 46، بينما حققت أماني الغامدي وهديل ترمين المركز 44. وفي المجموعة الثانية حققت اللاعبة مشاعل العبدالواحد وغادة نمر المركز 37 من 44.إضافة غنيةأوضح مدرب المنتخب ماريو جوزيف عن هذه التجربة، فقال إن اللاعبات قطعن شوطا كبيرا خلال فترة قصيرة، وإن ووجودهن في هذا المحفل الرياضي الكبير هو إضافة غنية جدا ستساهم في تطوير مهاراتهن وتحفيزهن لتقديم الأفضل، مضيفا «المطلوب من اللاعبات هو تقديم صورة إيجابية عن منتخب سيدات المملكة والاستفادة من الاحتكاك باللاعبات المحترفات والاستمتاع باللعب وتنمية الروح الرياضية لديهن وهذا بالفعل ما يفعلونه وأنا سعيد جدا بهن ولهن».- مشاعل العبدالواحد حلت سادسة في البطولة السابعة- منتخب السيدات شارك في بطولة العالم الأخيرة- المركز الـ74 كان أفضل المراكز السعودية- الزوجي السعودي حل في المركز الـ41