تالا: أطمح في تمثيل الأخضر 

بدأت اللاعبة تالا عبدالله البار «11 عاما» ممارسة رياضة التايكوندو في عمر 5 سنوات، وقامت بصقل موهبتها حيث حصلت مؤخرا على الحزام الأسود في الأردن، وذلك بإشراف المدرب فراس الخوالدة ومتابعة مدربه المنتخب السعودي النسوي للتايكوندو مرح الصقور.أصغر اللاعباتتعد تالا البار أصغر اللاعبات السعوديات في المنتخب السعودي للعبة، حيث إنها تملك قدرات تؤهلها أن تمثل وطنها في المحافل الدولية وفقا لمشرفي ومدربي المنتخب السعودي.دعم الوالدينتقول تالا البار إنها تتحصل على دروس في اللعبة التي أحبتها منذ الصغر وبعد سنوات من التدريبات والممارسة تمكنت أن تحصل على الحزام الأسود. وتعبر تالا عن طموحاتها، قائلة «الحزام الأسود هو نقطة البداية بالنسبة لأي رياضي في اللعبة، وأحرص على متابعة التدريبات حتى أستطيع تمثيل الأخضر السعودي في بطولات خارجية». وأشارت إلى أنها تجد دعما لا محدودا من والديها وهو ما مكنها من متابعة التدريبات حتى حصلت على الأحزمة في اللعبة الواحد تلو الآخر.قدراتأكدت مدربة المنتخب السعودي للتايكوندو مرح الصقور أنها تتابع اللاعبة تالا البار مبينة أنها تتميز بقدرات تؤهلها بعد التدريبات لأن تشارك في بطولات خارجية مستقبلا وإحراز الميداليات.وأضافت «نحن بحاجة إلى قاعدة كبيرة من اللاعبات لتوسيعها، حيث إننا نعاني من عدم وجود خامات جيدة للسفر بهن إلى الخارج، يوجد نحو 3 لاعبات ناشئات أستطيع أن أشارك بهن في البطولات ونحو 6 لاعبات كبار، إنما لا يزال العدد ليس كبيرا».وتتابع «نعاني من عدم دعم الأهالي بينما تالا البار تتمتع بدعم أسرتها لها، فلا يهمنا فقط طموح اللاعبة إنما أيضا يهمنا طموح أسرتها».
 
 
 - تالا تمارس التايكوندو من عمر 5 سنوات- حصلت على الحزام الأسود في سن الـ11 عاما- تتمتع بقدرات عالية وبدعم والديها- تطمح في تمثيل الأخضر خارجيا