الاتفاق يوقع عقود 4 رعايات جديدة 

أقام نادي الاتفاق حفل التوقيع مع 4 من رعاة الفريق في الموسم الرياضي الحالي، وكان الاتفاق قد أعلن في وقت سابق التعاقد مع تطبيق «المطار» راع رئيسي للنادي، والتعاقد مع كلٍ من: «دوز كافيه» و»كملنا» و»طوارئيات للعناية الطبية» كشريك طبي، جرى الحفل في قاعة المؤتمرات بنادي الاتفاق بحضور رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق خالد الدبل وأعضاء مجلس الإدارة والممثلين عن الجهات الأربعة. وأبدى رئيس النادي خالد الدبل سعادته بالتوقيع مع الرعاة، مبينا حرص الاتفاق على التوقيع مع الجهات الواعدة لأن تكون أنموذجا للشراكات الرياضية الاستراتيجية الناجحة، وأشاد خالد الدبل في كلمته بجهود لجنة الرعايات في النادي بقيادة الرئيس التنفيذي معاذ العوهلي والذي نجح في استقطاب 6 من الرعايات المميزة في هذا الموسم. وجرت بعد ذلك مراسم التوقيع مع الرعاة الـ4 بحضور المدير التنفيذي معاذ العوهلي، ومثل تطبيق المطار رئيس مجلس الإدارة يوسف الراجحي، ومثل سلسلة فروع دوز كافيه رئيسها التنفيذي عبداللهالعرفج، ومثل «كملنا» الرئيس التنفيذي لشركة «رمال» المالكة للعبة بدر الزامل، ومثل شركة طوارئيات للعناية الطبية رئيسها التنفيذي عامر العامر.