لوشيسكو يفرض السرية ومساندة جماهيرية للدوسري 

تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى العاصمة اليابانية طوكيو، ظهر اليوم، لملاقاة أوراوا ريد دياموندز الياباني الأحد المقبل، على ملعب سايتاما، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. ويسعى الفريق من السفر إلى اليابان قبل أسبوع من مباراة الإياب للتعود على الأجواء هناك. وتقرر أن يلتحق الدولي السوري، عمر خربين ببعثة الفريق الهلالي في طوكيو، عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. علما بأن مباراة الإياب انتهت بفوز الهلال 1 /صفر.إغلاقميدانيا، أجرى الهلال تدريباته الاعتيادية أمس تحت قيادة مدربه، رازفان لوشيسكو، الذي أغلق المران لوضع خطته للمباراة، وشهد المران تدريبات لياقية، إلى جانب مناورة على جزء من مساحة الملعب، وتطبيق عدد من الجمل الفنية. ومنح المدرب راحة إضافية للاعبين الدوليين سلمان الفرج وسالم الدوسري ومحمد البريك وياسر الشهراني وعبدالله عطيف ونواف العابد وهتان باهبري بعد انتهاء مشاركتهم مع الأخضر في مباراته أمام أوزبكستان.تفاعل جمهور الهلال مع ما كتبه اللاعب سالم الدوسري في حسابه الشخصي على «سناب شات»، وذلك بعد أن تخطاه الاختيار ضمن المرشحين لجائزة أفضل لاعب. وأكدوا أن الرد على اختيارات جائزة أفضل لاعب في آسيا، سيكون بالتركيز في المباراة المهمة ضد أوراوا الياباني وحصد لقب دوري أبطال آسيا، وأبدوا ثقتهم بقدرات اللاعب. وكان الدوسري كتب بعد مباراة المنتخب السعودي في شباك أوزبكستان «لا تيأس إذا رجعت خطوة للوراء. فلا تنس أن السهم يحتاج أن ترجعه للوراء لينطلق بقوة إلى الأمام».الهلال يعسكر باليابان أسبوعا24 نوفمبر الزعيم يواجه أوراواخربين يلتحق بالبعثة في طوكيولوشيسكو يركز على اللياقة