الدوسري والمزيد عضوتان في اتحاد الطاولة 

أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، قرارا بتعيين هيا الدوسري وسارة المزيد في عضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الطاولة. من جهته، قدم رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة، عبدالعزيز فهد السعيد، شكره لرئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على هذا القرار الذي سيدعم عمل الاتحاد، وسيكون إضافة مميزة لتطلعات الاتحاد خلال الفترة المقبلة، كما له تأثير إيجابي على رؤية وأهداف الاتحاد وبما ينسجم مع أهداف وتوجهات رؤية المملكة 2030. كما قدمت هيا الدوسري شكرها لرئيس الهيئة العامة للرياضة، متمنية أن تكون إضافة إيجابية في العمل الإداري بالاتحاد السعودي لكرة الطاولة وتكون لها بصمة للعبة كرة الطاولة وتكون عند حسن ظن الجميع. يذكر أن مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الطاولة يضم عبدالعزيز فهد السعيد رئيسا، وعبدالرحمن أحمد الهويش نائباً للرئيس وعضوية عبدالعزيز علي الطاهر وسعد حمود العتيبي وعبدالرحمن بن محمد الراشد.