النصر إلى ثمن نهائي آسيا والتعاون يتراجع للوصافة 

تأهل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إلى دور الـ16 ببطولة دوري أبطال آسيا عقب فوزه على سباهان أصفهان الإيراني 2 / صفر في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم، التي شهدت فوز السد القطري على العين الإماراتي 4 / صفر. وسجل هدفي النصر عبد الله مادو وعبد الرزاق حمد الله في الدقيقتين 32 و41. ورفع النصر رصيده إلى 10 نقاط في صدارة الترتيب، بفارق نقطتين أمام السد، وتوقف رصيد سباهان عند 3 نقاط في المركز الثالث. وفي مباراة أخرى، خسر التعاون أمام بيرسبوليس الايراني صفر /1 ، في المباراة التي جمعتهما على استاد المدينة التعليمية، ضمن منافسات المجموعة الثالثة. بهذه النتيجة رفع بيرسبوليس رصيده إلى 7 نقاط، وتجمد رصيد التعاون عند الـ6 في المركز الثاني.