التعادل يخيم على الكلاسيكو والتعاون للثالث 

اكتفى النصر وضيفه الاتحاد بالتعادل الإيجابي 1 /‏‏‏‏ 1 في اللقاء الذي جمعهما، على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، لحساب الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وتقدم التعاون للمركز الثالث بفوزه على ضيفه الفتح  وتقدم التعاون للمركز الثالث بفوزه على ضيفه الفتح 1/2، وواصل الشباب تقدمه وانتصاراته بتغلبه على مضيفه الحزم 1/صفر.تعادل محبطعلى إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، خرج النصر والاتحاد بالتعادل 1 /1، سجل للنصر، البرازيلي بيتروس ماتيوس «47»، وعدل البرازيلي رومانيهو النتيجة للاتحاد «50»، ليرفع العالمي رصيده إلى 30 نقطة في صدارة الترتيب، ووصل العميد إلى 14 نقطة.تقدم ومعاناة قفز التعاون للمركز الثالث، عندما تغلب على ضيفه الفتح 1/2، بعدما منحه لاعبه سيدريك أميسي التفوق في الوقت بدل الضائع من زمن المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، افتتح أميسي أهداف المباراة بهدف أول للسكري "21"، قبل أن يعدل علي الزقعان النتيجة "37"، وعاد أميسي ليمنح التعاون نقاط المباراة بعد تسجيله هدفاً قاتلاً "90+4"، وشهدت المباراة إلغاء هدف للتعاون بعد الرجوع إلى تقنية الفيديو "VAR". ليرفع التعاون رصيده إلى 25 نقطة في المركز الثالث، وظل رصيد الفتح على 9 نقاط في المركز الـ14.الليث يسقط الحزمعلى ملعب نادي الحزم في الرس خطف الشباب 3 نقاط مهمة من أمام مضيفه الحزم بتغلبه عليه 1/صفر، سجل لليث مهاجمه السنغالي الجديد ماكيتي ديوب "56"، بعد عرضية مميزة من الكولومبي دانيلو أسبريلا، وتعد المباراة هي المشاركة الأولى للمهاجم السنغالي مع الشباب، بعد انتقاله إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية قادما من بكين رينهي الصيني. وبهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثامن، وبقي رصيد الحزم على 15 نقطة في المركز الـ12.