الدرب وبحرة بطلا كلنا سلمان 

رعى محافظ الدرب المهندس صالح القحطاني، نهائي دوري المدارس على كأس كلنا سلمان للمرحلتين المتوسطة والثانوية بتعليم الدرب، حيث أقيم نهائي المتوسطة بين فريقي متوسطة تحفيظ الشقيق ومتوسطة بحرة، ونهائي الثانوية بين فريقي ثانوية أبوالسداد وثانوية الدرب، بحضور مدير تعليم صبيا ضيف الله الحازمي وعدد من رؤساء الدوائر الحكومية والقيادات التعليمية وسط حضور جماهيري كبير والمقامة على ملعب البلدية. توج القحطاني فريقي متوسطة بحرة وثانوية الدرب بكأسي البطولة والميداليات الذهبية إثر فوز بحرة على تحفيظ الشقيق بهدف دون مقابل وفوز ثانوية الدرب بركلات الترجيح على ثانوية أبو السداد 4 أهداف مقابل 2. كما كرم منتخب تعليم صبيا الحائز على المركز الأول على مستوى المملكة وكرم أصحاب المركز الثاني وحكام المباراة الختامية للبطولة، كما قدم مدير التعليم درعاً تذكارية للمحافظ لرعايته ختام البطولة.