العراقي رسن بديل إلتون بالوحدة 

اقترب نادي الوحدة من التعاقد مع اللاعب العراقي بشار رسن بديلا للبرازيلي إلتون خوزيه، حيث سينضم للفريق الأول لكرة القدم بدايةً من الموسم المقبل، وذلك بعد أن أبدى اللاعب موافقته. ويجيد رسن (23 عاما) اللعب في مركز الوسط، ويلعب حاليا مع نادي بيرسبوليس الإيراني. من جانب آخر، أبرم نادي الوحدة عددا من التعاقدات لفرق الفئات السنية استعدادا للموسم الجديد، حيث تعاقد مع فابيو جوميز مدربا لحراس فريق فئة الشباب لكرة القدم، كما تعاقد مع فلافيو مانويل مشرفا فنيا على فئة البراعم 13 - 15 عامًا، وتعاقد مع بيدرو مانو ميكيليس مديرا لمدربي حراس المرمى، ومدربا لحراس مرمى فئة الناشئين.