عزل الأندية الصينية 70 يوما 

دخل أفراد أندية كرة القدم الصينية في عزلة ستستمر أكثر من شهرين في مدينتين مختلفتين، تحضيرا لاستئناف الدوري المحلي اعتبارا من السبت خلف أبواب موصدة وفق بروتوكول صحي صارم، بعد تأجيل انطلاقه 5 أشهر بسبب فيروس كورنا. وتم تقسيم الأندية الـ16 في الدرجة الأولى إلى مجموعتين، إحداهما في داليان (شمال شرق)، والثانية في سوجو القريبة من شنجهاي (شرق).سيتم تقييد حركة اللاعبين والمدربين وكل المعنيين للفترة المقبلة التي ستمتد 70 يوما، حيث سيلزمون البقاء في الفندق في حال لم يكونوا في المباريات أو الحصص التدريبية. وكجزء من الإجراءات المتخذة لخلق «فقاعة» آمنة، لن يسمح لأي شخص برؤية عائلته، وسيمكث كل أفراد الفرق في فندق واحد في كل من المدينتين. وقال المسؤول في رابطة الدوري عن قسم السيطرة على الفيروس كي جون، إن «إجراءاتنا للحؤول دون تفشي الفيروس صارمة جدا، وكل من يخالفها سيتم استبعاده من الدوري لهذا الموسم». وتابع «على الفرق واللاعبين ألا يتوقعوا فقط غرامة مالية أو الإيقاف في حال مخالفاتهم».