حارس العدالة يخضع لبرنامج علاجي 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة للتدريبات على ملعبه، بقيادة المدرب التونسي إسكندر القصري، استعدادا لمواجهة الشباب، وبدأت التدريبات بتمارين لياقية والجري حول الملعب، على صعيد متصل خضع حراس المرمى لتدريبات خاصة مع مدرب الحراس، فيما لايزال قائد الفريق الحارس التونسي أيمن المثلوثي يخضع لجلسات خاصة للعلاج مع طيبب النادي. يذكر أن التدرييات شهدت حضور رئيس النادي عبدالعزيز المضحي وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، الذي اجتمعوا باللاعبين وطالبوهم بنسيان الخسارة والتفكير في مباراة الشباب المقبلة، التي ستجرى يوم السبت المقبل في الأحساء. ومن جهة أخرى طمأن الجهاز الطبي للفريق جماهير العدالة، أن إصابة المدافع مرتضى البريه، بعد خروجه من المباراة الماضية اضطراريا لا تستدعي القلق.