جيونبوك يعلن رحيل كيم للنصر 

أعلن نادي جيونبوك الكوري في بيان على موقعه الإلكتروني عن انتقال المدافع كيم جين سو إلى النصر دون الكشف عن تفاصيل إضافية. وشكر جيونبوك، اللاعب كيم سو (28 عاما) على البطولات الأربع التي حققها مع الفريق، مؤكدا أنه «احترم رغبة اللاعب في الانتقال». وسيكون كيم جين سو، وحارس المرمى الأسترالي براد جونز في قائمة النصر المشاركة في دوري أبطال آسيا 2020.وينافس النصر في المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا والتي يتقاسم صدارتها مع السد القطري بـ 4 نقاط لكل منهما. إذ ستنطلق البطولة بنظام التجمع في الـ14 من سبتمبر المقبل في قطر.وانضم كيم جين سو إلى جيونبك في عام 2017 قادماً من هوفنهايم الألماني، ولعب 78 مباراة في الدوري الكوري خلال 4 مواسم، وسجل 7 أهداف و11 تمريرة حاسمة. وحصل كيم مع نادي جيونبوك هيواندي على لقب الدوري الكوري 3 مرات في أعوام؛ 2017، 2018، 2019.