اتحاد التسلق والهايكنج يختتم دورة الإسعافات بمشاركة 38 متدربا 

اختتم الاتحاد السعودي للتسلق والهايكنج برنامج الإسعافات الأولية في المناطق الخلوية باستخدام الموارد الطبيعية في إسعاف الأشخاص المصابين. واشتمل البرنامج الذي يعد إحدى مبادرات الاتحاد لتطبيق المعايير العالمية للرحلات وتنظيمها على 3 دورات أقيمت في جدة والرياض شارك فيها 38 متدربًا، قدّمها المدرب المعتمد في منظمة AWLS الأميركية سيدار كولمان. وأكدت المدير التنفيذي للاتحاد ياسمين قحطاني أن الهدف من هذه المبادرة مطابقة المعايير العالمية والحرص على سلامة المشاركين ومرافقيهم في الرحلات البرية وأثناء ممارسة الرياضة. وأشارت إلى أن الإصابات في الرحلات متنوعة وواردة مثل إصابات خلع الكتف ولدغات الأفاعي والكسور، مشددة على ضرورة وجود حقيبة الإسعافات الأولية والخبرة لتجنب الحالات المتوقع حدوثها خاصة في الرحلات الطويلة. وأوضحت ياسمين أن هذه المبادرة تأتي ضمن العديد من المبادرات التي يسعى الاتحاد للإعلان عنها خلال الفترة المقبلة بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة.