أسماء لاعبي يوفنتوس باللغة العربية 

أعلن نادي يوفنتوس أن لاعبيه سيرتدون قمصانا تحمل أسماءهم باللغة العربية، وذلك خلال مباراة الفريق أمام لاتسيو في كأس السوبر الإيطالي، والمقرر إقامته في الرياض، غدا. وذكر يوفنتوس، عبر موقعه الرسمي في شبكة الإنترنت، أن النادي تعاون مع الخطاط شاكر كشغري، لتصميم أسماء وأرقام اللاعبين لتظهر بشكل مميز في المباراة. وقال مدير الإيرادات في يوفنتوس جورجيو ريتشي، «من خلال هذا الاختيار، يثبت يوفنتوس -مرة أخرى- أنه قريب من مشجعيه في جميع أنحاء العالم، مما يؤكد أيضا اهتمام النادي باستكشاف مناطق جديدة. التعاون مع الفنان كشغري، يزيد من خصوصية مباراة مهمة مثل كأس السوبر الإيطالي».