إصابة لاعب ثالث في إنجلترا بكورونا 

أكد نادي برايتون الإنجليزي تسجيل ثالث إصابة في صفوفه بفيروس كورونا. وقال بول باربر الرئيس التنفيذي لبرايتون في تصريحات لشبكة "سكاي سبورتس" إن عضوا ثالثا بالفريق الأول جاءت نتيجة تحليله إيجابية رغم القواعد التي يتم تطبيقها. أوضح أن "الأمر مقلق، للأسف لدينا لاعب ثالث جاءت نتيجة تحليل عينته إيجابية رغم كل المعايير التي تم تطبيقها خلال الأسبايع القليلة الماضية، حيث لم يشارك اللاعبون في أي حصص تدريبية على الإطلاق". أضاف "هناك حالة من القلق، وأعتقد أنه بديهي لكل الأندية أن يكون لديها هذا القلق، نود التأكد من أننا نقوم بكل ما في وسعنا لضمان تطبيق كافة البروتوكولات لتقليل المخاطر بقدر استطاعتنا".