تدخل رسمي مصري لكشف ملابسات سرقة كأس إفريقيا 

كشف وزير الشباب والرياضة المصري، أشرف صبحي، عن تشكيل لجنة للتحقيق في ملابسات اختفاء كأس أمم إفريقيا وبعض الدروع والكؤوس من مقر اتحاد الكرة المصري. وطالب صبحي من اللجنة، الاطلاع على كافة المحاضر المثبتة في الاتحاد المصري منذ 2013 وحتى الآن، وملفات الجرد للوصول لأسباب اختفاء تلك المقتنيات الغالية. ويتواصل صبحي مع اللجنة الخماسية التي تسير مؤقتا الاتحاد المصري لكرة القدم، للوقوف على كافة ملابسات الحدث، بعد ما تم اكتشاف اختفاء الكؤوس أثناء عمليات تعمير الاتحاد.وكان اتحاد الكرة المصري، تعرض للحرق والسرقة في 2013، إلا أن العديد ذكر حينها أنهم حصلوا على جميع الكؤوس التي تم الاستيلاء عليها.من جهته، أكد الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (CAF) أنه على استعداد للتعاون مع الاتحاد المصري فيما يتعلق بفقدان بعض الكؤوس القارية من مقر الاتحاد. وذكر CAF في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» « تلقى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم التقارير الصادمة حول فقدان الكؤوس الخاصة بكأس الأمم الإفريقية من مقر الاتحاد المصري لكرة القدم». وأضاف «أبوابنا مفتوحة لدعم الاتحاد المصري لتعويض هذه التذكارات التي لا تقدر بثمن».