فارس الجنوب يتهيأ للزعيم 

رفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، من وتيرة تحضيراته لمباراته أمام الهلال، بعد غد، على استاد جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى فارس الجنوب، أمس، مرانا فنيا ولياقيا، حيث أخضع مدرب الفريق الجزائري نور الدين بن زكري لاعبيه لتدريبات لياقية مختلفة، قبل أن يطبق عددا من الجمل الفنية والتدريبات التكتيكية الخفيفة. وركز المدرب الجزائري على الجانب الفني، وأدى اللاعبون مرانا تكتيكيا، قبل تطبيق ما تم شرحه خلال الحصة التدريبية، بمناورة أوقفها ابن زكري عدة مرات لتصحيح الأخطاء، خصوصا في الجانب الدفاعي، كما اعتمد المدرب على تكثيف الوسط وكيفية إنهاء الهجمات.