العطوي: جاهزون للشباب 

أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق، الوطني خالد العطوي، على أن فريقه عاقد العزم على استعادة التوازن وإيقاف التفريط النقطي، وطمأنة الجماهير الاتفاقية الغاضبة من مستويات الفريق الأخيرة، وبالأخص خلال مباراة الهلال التي خسرها على أرضه بنتيجة ثقيلة، مشيرا إلى أن لقاء الشباب لن يكون سهلا لفارس الدهناء، كونه سيواجه منافسا متمكنا وقويا، وأوضح أنهم سيبذلون قصارى جهدهم للحصول على النقاط الثلاث. ميدانيا، رفع الاتفاق من وتيرة تدريباته استعداداً للمواجهة المرتقبة أمام نظيره الشباب ضمن الجولة الـ7 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية التي قادها العطوي على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، كما أدى اللاعبون مناورة جادة على نصف الملعب، علاوة على بعض التدريبات اللياقية الخفيفة. وشهدت التدريبات عودة المدافع سيدريك يامبيري بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده إفريقيا الوسطى خلال أيام الفيفا، وعاد اللاعبان حامد الغامدي وسعد السلولي بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب الأولمبي.