مؤتمر صحافي عن مهرجان الدرعية للسيارات الكلاسيكية 

يترقب عشاق السيارات الكلاسيكية مهرجان الدرعية السنوي في نسخته الخامسة خلال الفترة من 27 إلى 29 فبراير الحالي، الذي تنظمه مؤسسة الدرعية الأثرية. وفي هذا الصدد، يعقد المشرف العام على اللجنة المنظمة الدكتور ناصر المسعري مؤتمرا صحفيا في الثامنة من مساء اليوم، في مركز برنامج جودة الحياة في حي السفارات بالرياض. وسيلقي المسعري، الضوء على هذا الحدث المهم وأنواع السيارات المشاركة التي تزيد عن 500 سيارة من دول الخليج ودول عربية وأوروبية. ويتخلل المهرجان مسابقات وجوائز وفعاليات عائلية وبازار، إضافة إلى المزاد والعروض التي تشهد تحديات جاذبة ومثيرة.