الجواد بإذن الله يحقق كأس الداخلية للفروسية 

أقام نادي الفروسية بالرياض حفل سباقه الـ 26 على كأس وزارة الداخلية فئة 3 وكأس إفريقيا، ضمن فعاليات موسم سباقات الخيل بالرياض لهذا العام 1440 / 1441هـ «2019 / 2020م». واشتمل السباق على 10 أشواط، وكانت الأشواط الرئيسة هي الشوط الخامس على كأس وزارة الداخلية فئة 3 على مسافة 1800 متر لجياد الإنتاج جميع الدرجات، والشوط السابع على كأس إفريقيا على مسافة 1400 متر لجياد الإنتاج جميع الدرجات. وسلم وكيل وزارة الداخلية لشؤون الحقوق عبدالله الثنيان كأس وزارة الداخلية فئة 3 للمشرف الإداري على إسطبل أبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز، سعود رزيق لفوز الجواد «بإذن الله» العائد ملكيته لإسطبل أبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز الذي حقق المركز الأول في سباق الشوط الخامس. وسلم سفير الكاميرون لدى المملكة آيا تيجاني بحضور وكيل وزارة الخارجية لشؤون المراسم عزام عبدالكريم القين كأس إفريقيا لنايف المنديل مدرب الفرس «همامة»، العائدة ملكيتها لإسطبل فهد فيحان المنديل، والتي حققت المركز الأول في سباق الشوط السابع.