الفتح يعاود تدريباته بعد الإجازة 

عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته، على ملعبه الرئيسي بالأحساء عقب خوض مواجهة ودية أمام العدالة والتي كسبها النموذجي 1/صفر. وقسم المدير الفني فتحي الجبال اللاعبين لمجموعتين، حيث ضمت المجموعة الأولى اللاعبين المشاركين بصفة رئيسية في ودية العدالة، وخضعوا لتمارين استرجاعية من خلال الدوران على كامل مساحة الملعب. فيما خضعت المجموعة الثانية لتمارين اعتيادية بدأت بالإحماء حيث تركزت التمارين على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، وأقيمت مناورة عبر مساحة ثلث الملعب بتطبيق مواجهة ثنائية من خلال التسديد المباشر على المرمى، واختتمت التدريبات بتمارين الإطالة.