بلماضي: تألقنا وأخشى الإرهاق 

عبر المدير الفني للمنتخب الجزائري جمال بلماضي، عن سعادته بصعود فريقه لدور الثمانية من بطولة كأس أمم إفريقيا المقامة حاليا بمصر، إثر فوزه على غينيا بثلاثية نظيفة في الدور الـ16 للبطولة.وقال بلماضي "نحن سعيدون للغاية بالفوز والتأهل وراضون في آن واحد، خاصة أن اللاعبين قدموا أداء في المستوى ولم نتلق أي هدف وسجلنا ثلاثية كاملة. عندما أقول إنني غير سعيد بالفوز على غينيا فذلك يعتبر قلة احترام لهذا المنتخب الذي قدم مباراة في المستوى".وأضاف "حاولنا بقدر المستطاع السيطرة على مجريات الأمور، وسجلنا ثلاثية كاملة دون تلقي أهداف، ولكن الفرحة لا تمنعني من التفكير في اللقاء المقبل الذي سيكون بعد 3 أيام فقط، وليس أسبوعا، وهو ما جعلني أظهر غير سعيد وربما مرهق".وأبدى بلماضي، تخوفه من تأثير الإرهاق على لاعبيه في المباراة المقبلة التي ستكون بعد 3 أيام، معترفا بأنها ستكون صعبة جدا.ونوه بلماضي، أن تألق اللاعبين البدلاء لا يشكل له إحراجا، مشيدا باللاعب آدم وناس مهاجم نابولي الإيطالي الذي سجل الهدف الثالث في مرمىغينيا. كما أكد ثقته في كامل المجموعة.