عزوف المجانين يتواصل وعسيري يلامس الكرة 

واصلت جماهير النادي الأهلي، والتي تحب أن تلقب بـ«المجانين»، لشدة تعلقها بناديها، عزوفها عن الحضور في مدرجات إستاد الجوهرة، وعدم الإقبال على شراء تذاكر مباراة الفريق الأول لكرة القدم في ناديها المقبلة، التي ستجمعه بالفيصلي السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فمنذ تم طرح تذاكر اللقاء، وحتى مغرب أمس، لم يتم شراء سوى 477 تذكرة من أصل 60 ألف تذكرة هي سعة الملعب. من جهة أخرى، بدأ اللاعب عبدالفتاح عسيري الدخول للتدريبات وملامسة الكرة بشكل تدريجي، إذ أوصى الأطباء بعدم الدخول للتدريبات بشكل مباشر، للاطمئنان على سلامة اللاعب بنسبة 100 % ، بعدما تعرض لإصابة في الساق دخل على إثرها في برنامج علاجي، مما أبعده عن قائمة المنتخب السعودي المشارك في خليجي 24. ميدانيا، واصل الفريق الأول لكرة القدم في النادي تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، بإشراف المدير الفني للفريق، السويسري كريستيان جروس، الذي ركز على تجهيز اللاعبين للقاء الفيصلي السبت المقبل، وعلى رفع مستوى اللياقة والوقوف على الجمل التكتيكية التي سيخوض بها اللقاء.