خادم الحرمين الشريفين يتوج الفائزين بمهرجان المؤسس للإبل 

رعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بالصياهد الجنوبية للدهناء أمس، الحفل الختامي لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الرابعة.ولدى وصول خادم الحرمين الشريفين مقر المهرجان، كان في استقباله أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، وولي نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان المشرف العام على نادي الإبل.كما كان في الاستقبال وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز، ووزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، ووزير الحرس الوطني الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز، ورئيس مجلس إدارة نادي الإبل المشرف العام على المهرجان فهد بن فلاح بن حثلين.استقبالاستقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، كلا من: ولي عهد الكويت الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح، وولي عهد دبي الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، وممثل جلالة ملك البحرين الشيخ عبدالله بن حمد آل خليفة، ووزير الشؤون الرياضية لسلطنة عمان الشيخ سعد محمد السعدي، والشيخ سلطان بن سحيم آل ثاني، والشيخ مبارك بن خليفة آل ثاني، والشيخ جاسم بن خليفة آل ثاني، والشيخ فهد بن عبدالله آل ثاني، والشيخ خالد بن خليفة آل ثاني.وتوجه خادم الحرمين الشريفين، وضيوف المهرجان، إلى المنصة الرئيسة للحفل، حيث عزف السلام الملكي.تتويجتوج خادم الحرمين الشريفين الفائزين بالشوطين الأخيرين لسباق الهجن فئة (الحيل)، حيث سلم الجوائز للفائزين بالمراكز الأولى لجائزة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل. كما سلم خادم الحرمين الشريفين جائزة الملك عبدالعزيز لسباقات الهجن.وكرّم رئيس لجنة التحكيم في نادي الإبل الأمير خالد بن سلمان بن محمد، والمخرج عبدالله المخيال.منقياتشاهد خادم الحرمين الشريفين والحضور عرض منقيات المراكز الأولى في فئة بيرق المؤسس (وضح، شعل، صفر، مجاهيم)، وفئة سيف الملك (وضح، شقح، حمر، صفر، مجاهيم)، وفئة شلفا ولي العهد (مجاهيم، شقح، صفر، حمر، وضح، شعل).كما شاهد والحضور عروض الطبع وطرح القعود، وتسلم هدية تذكارية بهذه المناسبة مقدمة من نادي الإبل، ثم شرّف، والحضور مأدبة الغداء التي أقيمت بهذه المناسبة.وجهة خليجيةثمّن رئيس مجلس إدارة نادي الإبل المشرف العام على المهرجان فهد بن فلاح بن حثلين في كلمة له بهذه المناسبة رعاية وتشريف خادم الحرمين الشريفين لحفل ختام المهرجان في نسخته الرابعة، عادا نجاح النسخة الحالية ثمرة من ثمار الأمر السامي بإنشاء نادي للإبل الذي جمع ونظم ملاك الإبل والمعتنين بها تحت إشراف ولي العهد، المشرف العام على نادي الإبل، الذي يقدم كل ما من شأنه نجاح نادي الإبل وتطويره. وقال حثلين «بات مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل وجهة لكل الملاك داخل حدود وطننا الحبيب، بل تعداه ليجمع أشقاءنا في الخليج والوطن العربي، وطموحاتنا تتعالى بدعمكم وتوجيهكم، ليكون هذا التجمع الكبير مقصدا لكل المهتمين بهذا الموروث التاريخي في جميع أنحاء العالم».قبول الأسماءرفع ابن حثلين الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين لقبوله إطلاق أسماء (بيرق المؤسس) و(سيف الملك) و(شلفا ولي العهد) على جوائز المهرجان، مشيراً إلى أن هذه الأسماء أعطت وهجا كبيرا للمسابقات التي أطلقت عليها، وأوجدت الرغبة الكبيرة لدى ملاك الإبل للمشاركة في مسابقات المهرجان، حيث أصبحوا يتنافسون لتعزيز ملكياتهم بأجود الأنواع، وهو أمر أنعش قطاع الإبل بشكل كبير وملموس. ولفت إلى أن نادي الإبل أطلق حزمة قرارات اقتصادية ستساهم في تطوير هذا القطاع، وتشكل عامل جذب للاستثمارات فيه، وفي بناء اقتصاد مزدهر لوطن كبير وطموح.الفائزون بفئة بيرق المؤسسعمير بن فهد بن شنار القحطاني (وضح)دبوس مبارك عبدالله الدبوس (صفر)حمد بن عوضه بن علي المري (مجاهيم)مطلق صقر عبدالله الفطيماني (شعل).فئة سيف الملكالأمير خالد بن عبدالرحمن بن خالد (مجاهيم)هادي عبدالله عبدالهادي الدوسري (شقح)عبدالله ناصر عبدالله الجبري (صفر)عايض رفعان عايض القحطاني (حمر)تركي سعد سويد الحقباني (وضح)خالد نايف حزام آل حثلين (شعل).فئة شلفا ولي العهدمحمد صالح مجرن العامري (مجاهيم)مجعد فهد محمد الدوسري (شقح)زايد عاصي عبيد الشمري (صفر)عبدالمحسن صالح عبدالعزيز الراجحي (حمر)عبدالمحسن بعيجان صنهات العتيبي (وضح)فالح محمد فالح بن شويشان (شعل).فئة نخبة النخبةحنس مفرس فارس العتيبي (شعل).سباقات الهجنشوط زمول مفتوح1. (هملول) لهجن الرئاسة بالإمارات العربية المتحدة، والمضمر علي جميل الوهيبيشوط زمول عام بندق1. (صيرفي) محمد بن راشد بن حمد الكتبيشوط الحيل مفتوح1. (سيف) لهجن الرئاسة بالإمارات العربية المتحدة، والمضمر أحمد مطر الخيليشوط الحيل العام1. (الشاهينة) لمنصور سعد محمد الأحبابي.