الأخضر يعود للتدريبات استعدادا لباراجواي 

فتح المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ملف المباراة الودية أمام باراجواي، الثلاثاء المقبل، ضمن استعداداته للتصفيات المشتركة المؤهلة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023. حيث عاود اللاعبون تدريباتهم أمس على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وشملت التدريبات تمارين لياقية مكثفة تهدف إلى رفع مستوى اللياقة البدنية والقوة العضلية، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم برفقة مدرب الحراس، وعمد رينارد إلى تنفيذ عدد من الجمل الفنية والتكتيكية التي ارتكزت على بناء الهجمات والاستحواذ على الكرة، قبل أن يفرض مناورة على كامل الملعب، واختتم المران بالتسديدات المباشرة على المرمى من الكرات الثابتة وركلات الزاوية.وكان المدرب الفرنسي استدعى السباعي سلطان الغنام، وعلي لاجامي، وطلال العبسي، ومختار علي، ومحمد الكويكبي، وعبدالمجيد السواط، وتركي العمار، من أجل تجربتهم والوقوف على مستويات أكبر عدد من اللاعبين تحضيرا للمرحلة المقبلة، إذ سيلاقي الأخضر نظيره اليمن في مارس المقبل. وكان منتخب باراجواي وصل أول من أمس إلى الرياض، وأجرى مرانا أمس حيث يستعد للمشاركة في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 التي ستنطلق في مارس المقبل.إشادةرحب رئيس اللجنة الأولمبية الكويتية فهد ناصر الصباح باكتمال عقد بطولة خليجي 24 لكرة القدم، المقرر في قطر خلال الفترة من 26 نوفمبر الجاري وحتى الثامن من ديسمبر. وأثنى الصباح على قرار المشاركة في هذا الحدث الرياضي الخليجي.وأعرب الصباح في بيان نشرته اللجنة الأولمبية الكويتية عن سعادته باستضافة الكويت لدورة الألعاب الخليجية الثالثة لدول مجلس التعاون خلال الفترة من 4 وحتى 14 أبريل القادم، بمشاركة 6 دول هي السعودية والإمارات وقطر وعمان والبحرين، إضافة إلى الكويت البلد المستضيف. وأوضح الناصر أن منافسات البطولة تقام في 12 لعبة 6 منها أساسية هي كرة القدم والكرة الطائرة وكرة السلة وكرة اليد والسباحة وألعاب القوى، إضافة إلى 6 رياضات أخرى تحددها الدولة المضيفة.وأشاد بما سيتضمنه اجتماع 25 نوفمبر 2019 بالرياض بمقر الأمانة العامة من طرح إيجابي هدفه توفير كافة السبل لإنجاح الدورة.