زياد جاموس: رالي حائل سيعود للعالمية 

كشف نائب رئيس لجنة راليات الكروس كانتري في الاتحاد الدولي للسيارات والدراجات النارية «فيا»، مدير بطولة رالي حائل في الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية زياد جاموس، عن اجتماع عقد قبل يومين عبر اتصال مع الاتحاد الدولي للسيارات والدراجات النارية «فيا»، لإعادة رالي حائل إلى الروزنامة العالمية العام المقبل 2021م، وقال «لأهمية رالي حائل قد يكون توقيت الرالي قبل رالي دكار 2021م بهدف مشاركة أكبر عدد ممكن من المتسابقين، وستشاهدون رالياً مختلفا»، مشيرا إلى رغبة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية بمشاركة أكبر عدد من الفرق سواء في السيارات أو الدراجات النارية، وقال «سيشارك في رالي حائل 2021م عدد من أبطال السعودية بدعم من الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية». وأشار مدير رياضة السيارات في الاتحاد السعودي إلى أن رالي حائل أصبح فلسفة رياضية، وليس حدثا رياضيا بالنسبة لحائل، فهو يختلف عن أي رالي آخر في المملكة؛ لتوفر التضاريس المتنوعة وكثرة الجماهير من كبار أو صغار، وكذلك تفاعل إعلامي تمرس على بطولات الراليات. ونوه زياد جاموس باهتمام أمير منطقة حائل ونائبه اللذين كان هدفهما من البدايات حتى الآن هو التطوير المستمر والصعود برالي حائل للعالمية، بمشاركة عدد من القطاعات الأمنية والجهات الحكومية المتنوعة كالهلال الأحمر السعودي والدفاع المدني. وبارك زياد جاموس مدير رياضة السيارات في الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية نجاح رالي حائل نيسان 2020 دون حدوث أي مشاكل في مراحل السباق، وتعاون المتسابقين مع اللجنة الفنية، وبتضافر كافة الجهود الحكومية مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية.