لوشيسكو: الحماس والتنظيم والحافز أسلحتنا أمام الترجي 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته على إستاد حمد بن جاسم في الدوحة استعدادا لمواجهة الترجي التونسي، اليوم، وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة المدافع محمد البريك والمهاجم الفرنسي بافيتمبي غوميز بعد أن تأكدت جاهزيتهما، بينما واصل لاعب الوسط الإيطالي سيباستيان جيوفينكو الجري حول الملعب وتمارين استخدام الكرة في إشارة إلى اقترابه من دخول التدريبات الجماعية بعد تضاؤل مشاركته مع الفريق في مواجهة الترجي. من جهته، اجتمع رئيس الهلال فهد بن نافل باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية الأولى للفريق في الدوحة، مقدما شكره لهم على المستويات التي قدموها خلال بطولة دوري أبطال آسيا، مطالبا إياهم بمواصلة التركيز والتعاون فيما بينهم لتقديم مستويات أفضل في بطولة كأس العالم للأندية. من جانبه، أكد المدير الفني للهلال رازفان لوشيسكو إدراكه مدى صعوبة المواجهة التي تنتظر فريقه أمام الترجي التونسي. وقال لوشيسكو في المؤتمر الصحفي، أمس: «نحن هنا بعد انتهاء منافسات دوري أبطال آسيا ومتحمسون لهذه البطولة. في مثل هذه البطولات تكون المباراة التالية حياة أو موت».أشار «الخبرة مهمة جدا في المنافسة على هذا المستوى. ولكن من المهم أيضا الحماس والتنظيم والحافز، ولدينا الكثير منها بعد الفوز باللقب الآسيوي. نريد الاستمرار بنفس القوة». أكد «شاهدنا الترجي، ونعرف أنه فريق جيد من الناحية البدنية، كما يتمتع بالخبرة والنضج والثقة. لدينا أيضا مستويات جيدة ودافع قوي. ونتطلع للمباراة لأنها بمثابة النهائي». أضاف «المشاركة في البطولة الحالية لحظة رائعة وتجربة جيدة. نشعر بالسعادة لما أنجزناه آسيويا، ولكننا نعلم أن المباراة شيء آخر، ويجب أن تكون لدينا الجاهزية والحافز، وأعتقد أن الفريق لديه إرادة ورغبة قوية في الفوز بالمباراة».