ليفربول يفتقد قائده 3 أسابيع 

سيغيب قائد ليفربول متصدر الدوري الإنجليزي لكرة القدم جوردان هندرسون 3 أسابيع عن الملاعب، بعد تعرضه لإصابة عضلية بفخذه، حيث تعرض لاعب الوسط للإصابة في نهاية المواجهة التي خسرها على أرض أتلتيكو مدريد الإسباني صفر/1، الثلاثاء الماضي، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا في كرة القدم. وشخّص الجهاز الطبي لليفربول إصابة هندرسون الذي شوهد وهو يغادر المستشفى بعد الخضوع لفحوص، حيث قال مدربه الألماني يورجن كلوب «شاهدنا عدة إصابات في عضلات الفخذ الخلفية راهنا في البريميرليج وعلى سبيل المثال هاري كاين»، متابعاً «لكنه سيغيب على الأرجح ثلاثة أسابيع وهذا ليس جيدا لنا». ويعد هندرسون هذا الموسم أحد أفضل لاعبي ليفربول الذي ضمن منطقياً لقب الدوري الإنجليزي للمرة الأولى منذ 30 سنة. ويرشّح النقاد لاعب الوسط الدفاعي البالغ 29 عاماً لنيل جائزة أفضل لاعب في الموسم.