راتب شهر للاعبي الوحدة 

صرفت إدارة الوحدة راتب شهر لجميع لاعبي الوحدة والجهاز الفني والإداري وطالبتهم بالمحافظة على البقاء بمنازلهم واتباع التعليمات والإرشادات ليتجنب الجميع عدوى الجائحة العالمية كورونا، وثمن اللاعبون للإدارة اهتمامها. يذكر أن الإدارة الوحداوية برئاسة سلطان أزهر لم تتأخر في صرف مكافآت الفوز ومرتبات اللاعبين منذ توليها دفة إدارة النادي وتعمل جاهدة لزيادة عدد شركاء النادي الداعمين لتوفير احتياجات جميع الألعاب وصرف مستحقاتهم المالية. من جانبه حث المدير الفني للفرسان، الأوروجواياني كارينيو اللاعبين على التدريبات المنزلية يوميا بمقدار ساعتين وطالب مساعديه بالمتابعة مع اللاعبين وعدم التهاون لأهميتها في المرحلة المقبلة بعد استئناف الدوري.