التسلق والهايكنج يختتم عرض فيلمه الوثائقي 

اختتم الاتحاد السعودي للتسلق والهايكنج عرض الفيلم الوثائقي «Reel Rock13»، حيث شهدت العروض الثلاث، التي أقيمت في الـ13 والـ15 والـ18 مايو الجاري بجدة والرياض والظهران حضور رئيس مجلس إدارة الاتحاد، الأمير بندر بن خالد بن فهد، والمدير التنفيذي ياسمين القحطاني. ويحتوي الفيلم الوثائقي الذي تم تقديمه في أكثر من 400 دار عرض حول العالم على 3 أجزاء، الأول عن البطل آدم أوندرا، ومحاولة تسلق أصعب مسار في العالم، والثاني عن رياضة التسلق السريع التي أصبحت ضمن الألعاب المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2020 في طوكيو، والجزء الثالث عن مجموعة من المتسلقين، الذين يستكشفون القمم في القارة المتجمدة الجنوبية. وتأتي العروض الثلاث ضمن خطط الاتحاد السعودي لتوسيع قاعدة ممارسي اللعبة وتثقيف الجماهير عن رياضة التسلق والهايكنج، بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية السعودية، وشهدت العروض الثلاث حضورا جماهيريا، واستمعوا لشرح من قبل المدير التنفيذي للاتحاد ياسمين القحطاني عن الرياضة، وعن جهود وبرامج الاتحاد المستقبلية في مُختلف مناطق المملكة.