دورة تدريبية عن بعد للفروسية استعدادا للأولمبياد الخاص بألمانيا 

أقيمت الدورة التدريبية لرياضة الفروسية للأولمبياد الخاص «عن بعد» على المنصة الافتراضية «زووم» بتنظيم الرئاسة الإقليمية للأولمبياد الخاص الدولي والأولمبياد الخاص المصري بمشاركة 88 مدرباً من بينهم 5 مدربين من السعودية. وألقى المحاضرة الرئيسة بالدورة المدير الفني للفروسية بالأولمبياد الخاص المصري والمدرب المعتمد من الأولمبياد العميد أحمد مصطفي قنديل، حيث تأتي إقامة الدورة في رياضة الفروسية استعداداً للعودة الآمنة لأنشطة الأولمبياد الخاص في مختلف برامج المنطقة، وخطوة مهمة من أجل التجهيز للاشتراك في دورة الألعاب العالمية الصيفية التي ستقام في ألمانيا عام 2023، إذ ستكون الفروسية واحدة من الرياضات التي ستشهدها تلك الألعاب. وأوضح مدير عام الرياضة والتدريب بالرئاسة الإقليمية عماد محيى الدين أن رياضة الفروسية من الرياضات ذات الطبيعة الخاصة، وهي من ضمن الرياضات التي تشملها الألعاب العالمية، ولذلك تم التأكيد بضرورة تنشيطها مع مختلف الرياضات المسجلة في الأولمبياد الخاص والبالغ عددها 82 رياضة صيفية و8 رياضات شتوية، بحسب ما طلبه الرئيس الإقليمي أيمن عبد الوهاب من إدارة الرياضة والتدريب والألعاب والمسابقات بالرئاسة، إضافة إلى ضرورة مشاركة برامج المنطقة في أكبر عدد من الرياضات في هذا المحفل العالمي. بدوره كشف مدير الرياضة والتدريب بالأولمبياد الخاص المصري إكرامي الجمال أنهم ينظمون وللمرة الأولى هذه الدورات التدريبية في تلك الرياضات، التي من المقرر إدراجها بالبرنامج المصري خلال الفترة القادمة، بخلاف رياضتي الفروسية والجمباز التي شارك فيها الأولمبياد الخاص المصري خلال الألعاب العالمية الصيفية الأخيرة، التي أقيمت في أبوظبي 2019، والألعاب الإقليمية التاسعة الأخيرة، والتي أقيمت أيضا في أبوظبي 2018، وحقق فيها اللاعبون نتائج جيدة.