لاعب السيتي يطالب بمنح ليفربول اللقب 

رأى لاعب مانشستر سيتي بطل الموسمين الماضيين، الألماني إيلكاي جوندوجان أنه يجب منح ليفربول لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، في حال عدم استكمال مبارياته بسبب تفشي وباء فيروس كورونا المستجد. يجد ليفربول نفسه هذا الموسم أقرب من أي وقت مضى لإحراز اللقب بعد 30 عاما من الانتظار، إذ يتصدر الترتيب برصيد 82 نقطة، وبفارق 25 نقطة عن سيتي الذي خاض مباراة أقل. وكان يمكن للفريق الأحمر حسم اللقب في المباراة المقبلة التي كانت مقررة ضد جاره إيفرتون في المرحلة 30، بشرط خسارة سيتي أمام مضيفه بيرنلي. لكن تفشي فيروس كورونا المستجد دفع إلى تعليق المباريات بعد المرحلة 29. وأوقفت رابطة الدوري النشاط الكروي حتى 30 أبريل المقبل، وهو موعد من المرجح تمديده بنتيجة اجتماع محلي يعقد، الجمعة المقبل. اعتبر جوندوجان أنه في حال عدم التمكن من إنهاء الموسم، ففريق مواطنه المدرب يورجن كلوب يستحق اللقب. قال "سيكون الأمر مقبولا بالنسبة لي، كرياضي عليك أن تكون عادلاً"، واستبعد الدولي الألماني أن يتمكن مع زملائه من استئناف التمارين الجماعية للفريق في نهاية أبريل.