الشباب إلى ربع نهائي كأس العرب 

بلغ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب إلى دور ربع النهائي لكأس محمد السادس للأندية الأبطال "بطولة الأندية العربية"، بعد تعادله مع نظيره شباب الأردن الأردني 1/1، في إياب دور الـ16 على ستاد الملك عبدالله الثاني بعمان. واستفاد الشباب من فوزه ذهابا 1/صفر.  ورغم تواضع أداء الفريقين في الشوط الأول، إلا أن الشوط الثاني كان مثيرا وسريعا مع أفضلية لشباب الأردن وخصوصا في الدقائق العشرة الأخيرة. ومنح زيد أبو عابد التقدم لشباب الأردن في الدقيقة 79، قبل أن يتمكن الجزائري جمال بن عمري من إدراك التعادل للشباب "87".