الأخضر ينشد التعويض أمام الأحمر 

يتطلع المنتخب السعودي إلى تحقيق انتصاره الأول في خليجي 24، لتصحيح مساره، وتعويض خسارته أمام منتخب الكويت في المباراة الأولى، والدخول في دائرة المنافسة على التأهل إلى نصف النهائي، حينما يواجه نظيره المنتخب البحريني، الذي يسعى إلى ذات الهدف، لاسيما وأنه تعادل سلبيا مع عمان، ويلتقي المنتخبان على استاد عبدالله بن خليفة بنادي الدحيل في الدوحة، لحساب المجموعة الثانية.حظ عاثرعاند الحظ المنتخبين في الجولة الأولى من مباريات المجموعة، إذ خسر الأخضر 3/1 أمام نظيره الكويتي رغم البداية الجيدة التي قدمها الصقور في المباراة، فيما تعادل المنتخب البحريني مع نظيره العماني سلبيا رغم تفوقه على المنتخب العماني في فترات عدة من المباراة، وإن ظل الأداء باهتا من الفريقين معظم الوقت. وتلقى الأخضر العقاب على الفرص التي أهدرها في بداية المباراة أمام الكويت، وتلقت شباك الفريق ثلاثة أهداف في مباراة واحدة للمرة الأولى في 2019 ما يعني أن الفرنسي هيرفي رينارد أصبح مطالبا بإعادة صياغة التنظيم الدفاعي لفريقه قبل مواجهة المنتخب البحريني.أفضلية نسبيةفي المقابل، كان المنتخب البحريني على وشك انتزاع الفوز في مباراة عمان من خلال الهجوم المكثف والخطير في نهاية المباراة، لكن الحظ عاند الفريق وارتدت كرة خطيرة من العارضة قبل 11 دقيقة من نهاية المباراة. ويدرك كلا المنتخبين مدى صعوبة المواجهة التي تنتظره غدا، ولكنها تبدو أيضا بمثابة الفرصة الأخيرة لكليهما.