كاس تخفض عقوبة نيمار 

أعلنت محكمة التحكيم الرياضي «كاس» خفض عقوبة إيقاف النجم البرازيلي نيمار عن المشاركة مع فريقه باريس سان جرمان الفرنسي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم من 3 مباريات إلى مباراتين. ووافقت المحكمة التي تتخذ من مدينة لوزان السويسرية مقرا لها، بشكل جزئي على الاستئناف الذي تقدم به النادي وأغلى لاعب في العالم، ضد العقوبة التي فرضها الاتحاد القاري للعبة (ويفا) في يونيو الماضي، بإيقاف نيمار 3 مباريات لانتقاده التحكيم بعد خروج فريقه من الدور ثمن النهائي للمسابقة القارية على يد مانشستر يونايتد الإنجليزي. وأشارت المحكمة في بيان نشرته على موقعها الإلكتروني، إلى أن القانون التأديبي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم يفرض عقوبة الإيقاف لمباراتين على الأقل في حال التوجه بـ«لهجة مسيئة» إلى أحد المسؤولين عن المباريات. وأوضحت أنه بناء على ذلك، قرر قاضي المحكمة «الموافقة بشكل جزئي على طلب الاستئناف، وقلّص العقوبة المفروضة من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بحق نيمار جونيور إلى مباراتين (بدلا من ثلاث) ضمن مسابقات الويفا التي يكون اللاعب مؤهلا للمشاركة فيها». وبموجب القرار، سيكون نيمار قادرا على المشاركة في مباراة فريقه ضد كلوب بروج البلجيكي في الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة الأولى للمسابقة.