طاقم تحكيم نسائي يقود مباراة في كأس الاتحاد الآسيوي 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن طاقم تحكيم نسائيا سيقود مباراة للرجال للمرة الأولى في تاريخ مسابقته، وذلك في مباراة فريقي يانجون يونايتد من ميانمار، وناجا وورلد الكمبودي، ضمن كأس الاتحاد. وستكون اليابانية يوشيمي ياماشيتا الحكم الرئيسي للمباراة، بمعاونة مواطنتيها ماكوتو بوزونو، ونومي تيشيريجو. وكان على الثلاثي التحكيمي اجتياز اختبار اللياقة البدنية، ومطابقة متطلبات الحكام من الرجال، قبل اختيارهن وتعيينهن في الوقت المناسب، وأفاد الاتحاد القاري «لأنهن أيضا جزء من 12 حَكَمَة سيمثلن آسيا في بطولة كأس العالم لكرة القدم للسيدات 2019 في يونيو». وقالت اليابانية ياماشيتا التي شاركت في نهائيات كأس العالم للسيدات تحت 17 عاما 2018، وكأس آسيا للسيدات 2018 في الأردن «هذا هو أحد أحلامي. لقد عملنا بجهد كبير وهذه هي النتيجة. يجب أن أشكر الاتحاد الآسيوي لمنحنا هذه الفرصة، والدخول في كتب تاريخ التحكيم الآسيوي». وأضافت «إنه إنجاز مهم بالنسبة لنا، لأن هذه هي المرة الأولى التي تتولى فيها 3 سيدات التحكيم في بطولات الأندية التي ينظمها الاتحاد الآسيوي، وتأتي أهمية ذلك أيضا كونها قبل نهائيات كأس العالم للسيدات، حتى نبذل قصارى جهدنا في كل مباراة».