الهلال صدارة بجدارة والأهلي والشباب والتعاون يعودون للانتصارات 

عزز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال صدارته لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عقب فوزه على الاتفاق 3 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة السادسة من المسابقة، والتي شهدت أيضا فوز الأهلي على الفيحاء 3 /صفر، والشباب على العدالة 1 / صفر. وحسم التعاون مواجهته أمام أبها 1 /صفر في الوقت الإضافي.الاتفاق × الهلال تقدم الهلال بهدف سجله كارلوس إدواردو في الدقيقة 20 من ضربة جزاء، وسجل صالح العمري التعادل للاتفاق "29"، ثم سجل صالح الشهري الهدف الثاني للهلال "56"، وأضاف بافيتيمبي جوميز الهدف الثالث للهلال "76" قبل أن يختتم إدواردو أهداف الهلال في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للقاء. ورفع الهلال رصيده إلى 16 نقطة في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد الاتفاق عند 6 نقاط.الفيحاء × الأهلي على ملعب مدينة المجمعة، عاد الأهلي إلى الانتصارات بفوز عريض على مضيفه الفيحاء 3/ صفر. بعد مباراة شهدت أفضلية للفريق الضيف، حيث افتتح التسجيل للأهلي دجانيني تافاريس "23"، وواصل الأهلي هجومه وتمكن عبدالباسط هندي من تسجيل الهدف الثاني "45 +5"، وفي الشوط الثاني أضاف عمر السومة الهدف الثالث "52 ". بهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى 11 نقطة، وبقي الفيحاء بـ5 نقاط.العدالة × الشبابعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، انتزع الشباب فوزا صعبا من مضيفه العدالة 1 /صفر. ويدين الشباب في هذا الفوز للاعبه سيباستياو دي فريتاس "63"، ليرفع الشباب رصيده إلى 9 نقاط، وبقي العدالة برصيد 7 نقاط.التعاون × أبهاعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، اقتنص التعاون هدف الفوز عن طريق ساندرو مانويل «90 + 4»، وذلك بعد مباراة استبسل فيها حارس أبها عبدالعالي المحمدي، الذي أبعد عددا من الفرص المؤكدة للتعاون، وطرد الحكم لاعب أبها كرم برناوي. بهذه النتيجة رفع التعاون رصيده إلى 7 نقاط وبقي أبها بسبع نقاط أيضا.