الفيروس يؤجل إجتماع التنفيذي الآسيوي 

أجل الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، اجتماع المكتب التنفيذي الذي كان من المقرر إقامته في الـ14 من مارس المقبل، وذلك نتيجة لتداعيات أزمة انتشار فيروس كورونا والذي يضرب العديد من الدول الاسيوية . وأكد مصدر داخل الاتحاد الآسيوي في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، أن القرارات الحكومية التي اتخذتها العديد من الدول شملت حرصا على تقنين وتشديد اجراءات حالات السفر بين الدول الاسيوية وهو ما يعني صعوبة وصول العديد من الاعضاء بالمكتب التنفيذي إلى البحرين. وقال المصدر ” كان إجراء لابد منه فمن الصعب حاليا ان يتم التنقل بسهولة بين الدول الاسيوية ولدينا الكثير من الاعضاء بمختلف الادارات والسكرتارية والمناصب التنفيذية كانوا مستهدفين بالحضور لكن اجراءات سفرهم لن تكون سهلة أبدا ولهذا تم تأجيل الاجتماع والهدف الرئيسي لكل ذلك هو الحفاظ على صحة الجميع وعدم تعرضهم لأي اذى صحي يهدد سلامتهم وكذلك التناغم مع القرارات الحكومية لتلك الدول".