كورونا يؤجل بطولتي غرب آسيا 

قرر اتحاد غرب آسيا لكرة القدم إرجاء بطولة الشباب الثانية في مدينة العقبة في جنوب الأردن المقررة في الـ17 من مارس الجاري، وبطولة الناشئين الثامنة في السعودية التي كان مقررا إقامتها خلال الفترة من الـ14 والـ23 من إبريل المقبل حتى إشعار آخر بسبب فيروس كورونا المستجد. وقال الاتحاد في بيان "التأجيل جاء نظراً للظروف الراهنة والقيود المفروضة على السفر وحفاظاً على سلامة أعضاء وفود المنتخبات والحكام والإداريين والجماهير وجميع من له صلة بالبطولتين". وكانت بطولة الشباب أسفرت عن توزيع المنتخبات الـ6 المشاركة على مجموعتين، ضمت الأولى الإمارات، فلسطين والعراق، والثانية البحرين، لبنان والسعودية، كما كانت 4 منتخبات أكدت مشاركتها في بطولة الناشئين هي السعودية (المستضيف)، والعراق، وفلسطين والبحرين.