المان سيتي: نريد ميسي دون شرط جزائي 

برزت مشكلة معقدة قد تعرقل إتمام صفقة انتقال النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي من برشلونة إلى مانشستر سيتي. ووفقا لصحيفة "موندو ديبورتيفو"، فإن مسؤولي مانشستر سيتي، قاموا بتحليل جميع التكاليف المالية لعملية التعاقد مع ميسي، وبناء على نتائج التقييم، توصلوا إلى خلاصة مفادها، أن التعاقد مع النجم الأرجنتيني مقابل المال، أمر غير مقبول.وأوضحت الصحيفة، أن النادي الإنجليزي سيكون جاهزا للتعاقد مع ميسي، فقط إذا لم تكن هناك حاجة لدفع أي أموال لفريقه برشلونة، أي أنهم يريدون الحصول على خدماته مجانا، وهذا الأمر شبه مستحيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، بحكم ارتباط اللاعب بعقد مع برشلونة يمتد حتى صيف العام المقبل.وأشارت إلى أنه حتى راتب ميسي الضخم سيكون عبئا خطيرا على مانشستر سيتي، الذي فلت بأعجوبة قبل أسابيع من عقوبات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بعد اتهامه بانتهاك قواعد اللعب المالي النظيف. وأكدت الصحيفة أن "السيتي" لا يريد المخاطرة مرة أخرى.وأفيد في وقت سابق، بأن مانشستر سيتي مستعد لدفع 500 مليون يورو لميسي على مدى 5 أعوام، شريطة أن يلعب النجم الأرجنتيني الأعوام الثلاثة الأولى بقميص "السيتي"، والعامين الأخيرين بقميص نادي نيويورك سيتي الأمريكي.غيابغاب ميسي، أمس، عن تدريبات فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، وذلك لليوم الثاني على التوالي، بعد أيام من إبداء رغبته في الرحيل عن الفريق. وذكر النادي عبر موقعه على الإنترنت أن رونالد كومان المدير الفني الجديد للفريق قاد مران الفريق بمشاركة نفس الــ19 لاعبا استعدادا للموسم الجديد.عقوباتذكرت العديد من التقارير الإعلامية أن ميسي بات معرضا لعقوبات من قبل ناديه، بعد أن تغيب للمرة الثالثة دون عذر وهو ما يشكلانتهاكا لبنود عقده. وطبقا لقانون العمل في إسبانيا، قد يعاقب ميسي بخصم 25% من راتبه الشهري.وكان نادي برشلونة كشف، عن هوية أعضاء الجهاز الفني المساعد لرونالد كومان. وذكر الموقع الرسمي لبرشلونة أن ألفريد شرويدر سيكون المدرب المساعد لكومان، فيما سيتولى السويدي هنريك لارسون لاعب برشلونة السابق مهمة المدرب المساعد الثاني، كما يتواجد كل من ألبرت روكا ودانيل روميرو وخاومي بارترا كمدربي لياقة، فيما يتولى خوزي رامون دي لا فونتي مهمة تدريب حراس المرمى.وكان كومان تولى مهمة تدريب برشلونة لمدة موسمين، خلفا لكيكي سيتين.مانشسترسيتي يرفض دفع أي شرط جزائي لبرشلونة في صفقة ميسي700 مليون يورو الشرط الجزائي في عقد اللاعبميسي يغيب للمرة الثالثة عن تدريبات برشلونةالنجم الأرجنتيني مهدد بخصم 25% من راتبه ال