1.5 مليون ريال دعم المملكة لمكافحة المنشطات 

احتضنت العاصمة الفرنسية باريس مؤتمر اليونيسكو السابع للأطراف للميثاق الدولي لمحاربة المنشطات في الرياضة برئاسة الدكتور صالح محمد القنباز، وحضور نائب المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والتعليم «يونيسكو»، والأمير فهد بن جلوي مستشار رئيس الهيئة العامة للرياضة عضو اللجنة الأولمبية نيابة عن رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل.دعم كبيرشهد المؤتمر كلمة ألقاها الأمير فهد بن جلوي أكد من خلالها حرص المملكة على دعم مكافحة المنشطات وتوفير بيئة رياضية مناسبة للمنافسة الشريفة للرياضيين والرياضيات حول العالم، موضحا أن المملكة منذ انطلاق «الاتفاقية الدولية لمكافحة المنشطات في مجال الرياضة» عام 2015 بلغ مجموع ما قدمته من دعم أكثر من 1.5 مليون ريال «400 ألف دولار» حتى الآن. وثمن دعم مجهود كل من قام بتوقيع الاتفاقية والمساهمة بنجاحها، مبينا أن تولي القنباز رئاسة المؤتمر منذ 2013 كان له الأثر الإيجابي بتعاون الجميع في غرس القيم الأصيلة للرياضة كـالاحترام والنزاهة والعدالةعرض موجزقدم الأمير فهد عرضا موجزا حول استضافة المملكة للعديد من المنافسات الرياضية العالمية خلال الفترة الماضية، يأتي في مقدمتها سباق فورمولا إي الذي أقيم في أحد مواقع اليونيسكو للتراث «الدرعية التاريخية» وبطولة كاس العالم للأندية لكرة اليد وبطولة السوبر كلاسيكو الدولية لكرة القدم. وقدم الدعوة لكافة محبي الرياضة للمشاركة والاستمتاع بالبطولات العالمية التي تحتضنها المملكة خلال الفترة المقبلة «الجولتان الافتتاحيتان لسباق فورمولا أي في نسخته السادسة بالدرعية»، بالإضافة إلى مهرجان الدرعية للفروسية ونهائي العالم للملاكمة للوزن الثقيل وكأس الدرعية للتنس، موضحا أن التأشيرة السياحية التي أطلقتها المملكة في سبتمبر الماضي متاحة لكافة الزوار الراغبين في حضور هذه الفعاليات.