أمير الباحة يستقبل رئيس اتحاد الرياضات اللاسلكية 

استقبل أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود بالإمارة، رئيس الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية والتحكم عن بعد سعود بن بداح الفغم ونائبه نايف بن دبيان الحربي. وفي بداية الاستقبال رحب أمير المنطقة، بالفغم ومرافقه، متمنيًا لهم زيارة موفقة للمنطقة. واستمع خلال اللقاء إلى شرح من سعود الفغم عن إنجازات الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية وأبرز الفعاليات والبطولة التي تمت المشاركة فيها، مستعرضاً آلية إقامة الدورة الأولى للاتحاد في منطقة الباحة، مشيرا إلى إستراتيجيات نشر ثقافة الرياضات اللاسلكية والتدريب وتطوير أعمال الاتحاد في المنطقة. وأكد الأمير حسام بن سعود أن منطقة الباحة ترحب بإقامة مثل هذه الفعاليات وتقدم الدعم اللازم لذلك، لا سيما أن المنطقة تزخر بمقومات تضاريسية تتناسب مع جميع الألعاب الرياضية وخصوصًا رياضات التحكم عن بعد، منوهًا بالدعم السخي من لدن حكومتنا الرشيدة لجميع الرياضات بالمملكة وتحقيقًا لرؤية المملكة 2030. من جهته، أعرب رئيس الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية عن بالغ شكره وتقديره لأمير المنطقة على اهتمامه ودعمه المتواصل لرياضات المنطقة والاستماع إلى توجيهاته فيما يخص أنشطة الاتحاد التي ستعود بالنفع على أبناء المنطقة، وأبرزها المواقع التي يحتاج إليها الاتحاد لممارسة أنشطته في المنطقة.