لي كانج: مستعدون لمواجهة اليابان 

أكد نجم وسط منتخب كوريا الجنوبية تحت 20 عاما ولاعب فالنسيا الإسباني، لي كانج إن، أن منتخب بلاده مستعد لملاقاة اليابان في مواجهة دور الـ16 من منافسات كأس العالم تحت 20 عاما التي تدور رحاها حاليا في بولندا. وقال كانج "أنا سعيد للغاية لتأهلنا إلى دور الـ16، وأنا ممتن لجميع زملائي ولجميع أعضاء طاقم التدريب الذين عملوا بجد". وحول ملاقاة جاره الآسيوي منتخب اليابان، وصيف المجموعة الثانية برصيد 5 نقاط، قال "مستعدون لهذه المباراة، أعتقد أننا قادرون على تحقيق نتيجة إيجابية، ستكون المباراة على مستوى عالٍ، يمكننا الفوز إذا قدمنا أداء جيدا".