مصير أبطال آسيا يتحدد اليوم 

تجتمع دائرة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، برئاسة الكوري الجنوبي شين مان جيل، اليوم، مع ممثلي الاتحادات المشاركة في دوري أبطال آسيا، غرب القارة، عبر تقنية الدوائر المغلقة «فيديو كونفرنس»، بهدف وضع الترتيبات النهائية لرسم ملامح عودة مباريات المسابقة، التي توقفت منذ مارس الماضي، بسبب تداعيات أزمة فيروس كورونا. ومن المقرر أن يشهد الاجتماع استعراضا من الاتحادات لواقع التوقيت الزمني لعودة النشاط الكروي، وذلك لوضع الترتيبات ومناقشة خطة عودة دوري أبطال آسيا، على أن يتم رفع التوصيات إلى لجنة المسابقات لاتخاذ القرار النهائي. ويشارك في البطولة القارية 32 ناديا، مقسمة على 8 مجموعات، 4 منها في شرق القارة، و4 في الغرب، إذ تخوض مجموعات الغرب دوري المجموعات، ودور الـ16 ودور الـ8 والدور نصف النهائي، كما هو الحال لمجموعات الشرق، على أن يلتقي بطل الغرب مع بطل الشرق في النهائي.