العالمي ينوع تدريباته والعميد يرصد 30 ألفا لكل لاعب 

أنهى فريقا النصر والاتحاد استعداداتهما لمباراة اليوم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.حضورفي الجانب النصراوي أكمل الفريق تحضيراته للمباراة التي يسعى خلالها إلى تحقيق الفوز وكسب النقاط الثلاثة، وشهدت التدريبات حضورا إداريا بقيادة رئيس النادي سعود آل سويلم. انطلقت التدريبات بالتركيز على الجوانب اللياقية وكانت بالجري حول الملعب، ثم طبق مدرب الفريق البرتغالي فيتكوريا عددا من الجوانب التكتيكية من خلال تدريبات كروية متنوعة، واختتم المران بمناورة.مكافأةفي الاتحاد، رصدت إدارة النادي مكافأة قدرها 30 ألف ريال لكل لاعب في حال الفوز وتحقيق النقاط الثلاثة، حيث يأمل الاتحاديون أن ينجح فريقهم في تخطي عقبة النصر، خاصة أن وضع الفريق أصبح معقدا بعد فوز الحزم على الرائد أمس 1 /صفر وتقدمه في ترتيب الدوري. وانتعش الاتحاد خلال مران أمس بعودة اللاعب جاري رودريجيز للتدريبات الجماعية للفريق. وكان الاتحاد اختتم استعداداته، مساء أمس، بمران أجراه في ملعب الشباب، حيث ركز مدرب الفريق سييرا على النواحي اللياقية المتنوعة وعلى كيفية تفعيل الأطراف والسرعة في الهجومية إضافة إلى تكثيف الدفاعية. يذكر أن الاتحاد سيفقد في لقاء اليوم اللاعبين جمال باجندوح وسعود عبدالحميد للإيقاف، وعبدالرحمن الغامدي للإصابة.