تعقيم الملاعب الرياضية بعسير 

قامت أمانة منطقة عسير باتخاذ التدابير البلدية الوقائية من عدوى فيروس كورونا الجديد، من خلال رش وتطهير المنشآت الرياضية ومرافقها بالمنطقة. وأوضح الأمين الدكتور وليد الحميدي، أن ذلك جاء بتوجيه من أمير المنطقة الأمير تركي بن طلال الذي شدد بضرورة تطبيق الإجراءات الوقائية على المنشآت الرياضية ومرافقها. مبينا أن الأمانة قامت خلال الحملة بتوعية وتثقيف جميع العاملين للتقيد بالإجراءات الوقائية.ونفذت الحملة بطواقم وكوادر متخصصة وشملت مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية ونادي أبها ونادي ضمك ومرافقها، إضافة إلى ممرات المشاة المنتشرة في المنطقة.