فيرنر يفضل الاحتراف الخارجي عن الانتقال لبايرن ميونخ 

قال المهاجم الألماني تيمو فيرنر، إنه يفضل الاحتراف الخارجي عن الانضمام لفريق بايرن ميونخ، بطل الدوري الألماني لكرة القدم، إذا قرر الرحيل عن لايبزج. ما زال عقد فيرنر مع لايبزج مستمرا حتى 2023، ولكن يتردد أن بإمكانه الرحيل مقابل 60 مليون يورو في الصيف. ترددت مزاعم في العام الماضي أن نادي بايرن ميونخ يرغب في التعاقد مع اللاعب، ولكن لم يتم التوصل لاتفاق، حيث وضع بايرن نصب عينيه التعاقد مع ليروي ساني جناح مانشستر سيتي الإنجليزي. ترددت تقارير مفادها أن ناديي ليفربول وتشيلسي الإنجليزيين من بين الأندية الأوروبية التي تسعى للتعاقد مع اللاعب، البالغ 24 عاما، وقال فيرنر: "إنه من غير المرجح الانتقال لناد آخر في البوندسليجا. بايرن ناد عظيم، لا نحتاج للحديث عنه. وأثبت هانسي فليك هذا الموسم أنه مدرب جيد للغاية. ولكن إذا أصبح الانتقال قضية، أفضل الاحتراف خارجيا عن الانتقال لبايرن". أضاف: "التحدي في دوري مختلف هو الذي سيروق لي أكثر قليلا من الانتقال لناد آخر في البوندسليجا". تابع أن "التقدير المتبادل" كان عاملا مهما والذي ربما لم يكن كذلك في العام الماضي مع بايرن، حيث قال: "لا يمكنني الإجابة على الشيء الذي دفع بايرن (للسعي للحصول على خدماتي) في ذلك الوقت". غير أن فيرنر قال أيضا، إنه لا ينوي تحت أي ظرف الرحيل عن لايبزج، الذي تأهل لدور الثمانية بدوري أبطال أوروبا، في الصيف.