ميسي يبلغ إدارة برشلونة برغبته في الرحيل 

ذكر تقرير إخباري أن قائد فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، الأرجنتيني ليونيل ميسي أبلغ إدارة النادي برغبته في مغادرة قلعة (كامب نو) في الصيف الحالي وليس العام المقبل. وذكرت محطة "سبورت إنتراتيفو" التليفزيونية البرازيلية على موقعه الألكتروني الرسمي أن ميسي أبدى رغبته في إنهاء مسيرته مع برشلونة على الفور، عقب خسارة الفريق الإسباني 2 / 8 أمام بايرن ميونخ الألماني في دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا وكشفت المحطة، عبر مراسلها مارسيلو بيتشلر، أن ميسي أبلغ إدارة برشلونة بعدم اعتزامه الانتظار أكثر من ذلك للرحيل عن النادي، الذي ينتهي عقده معه في يونيو2021 . ويتنافس فريقا إنتر الإيطالي ومانشستر سيتي الإنجليزي للتعاقد مع ميسي. في هذه الأثناء، يعيش برشلونة حالة من الفوضى قبل الاجتماع المرتقب لإدارة النادي، والذي من المنتظر أن يتم خلاله إقالة المدرب كيكي سيتين والفرنسي إيريك أبيدال المدير الرياضي للنادي.