الليث بطلا لدوري أحياء تبوك 

تُوج فريق الليث بطلا لدوري رابطة فرق أحياء تبوك لكرة القدم، التي يشرف عليها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، وذلك بعد فوزه على أهلي تبوك 1/صفر، في المباراة النهائية التي أقيمت على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية في تبوك. وسلم نائب رئيس رابطة الأحياء لكرة القدم مرعي العواجي، فريق الليث كأس البطولة والميداليات الذهبية، بحضور أحمد طاهر عضو مجلس إدارة الرابطة، فيما تسلم فارس سنيد الحربي من فريق سيتي تبوك جائزة هداف الدوري. يذكر أن الدوري استمر لمدة شهر، شارك فيه 870 لاعبا من 20 فريقا، حيث قسمت الفرق إلى 5 مجموعات، وتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى الأدوار النهائية.