القحطاني رئيسا فخريا لمنظمة صلة 

اختارت المنظمة العربية لمترجمي لغة الإشارة «صلة» رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم سعيد القحطاني رئيسا فخريا للمنظمة، وذلك بناء على قرار مجلس إدارتها لما يتمتع به من تقدير واحترام في أوساط مترجمي لغة الإشارة العرب وإسهاماته الكثيرة والمتعددة في مجال الصم العرب والترجمة الإشارية. وتم الإعلان عن تنصيب القحطاني رئيسا فخريا خلال حفل اختتام ملتقى الصم العرب المنعقد في تونس، والذي أشرفت على تنظيمه المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم بتونس. وقام رئيس المنظمة الدكتور سمير سمرين بتسليمه القحطاني شهادة الرئاسة الفخرية بحضور البروفسور محمد جمني مدير إدارة الاتصال وتكنولوجيا المعلومات بالألسكو رئيس المؤتمر، وأمام جمع غفير من الصم العرب والباحثين الذين تواجدوا في تونس. وأبدى القحطاني سعادته بهذا الاختيار، والذي يؤكد قدرة الكفاءات السعودية على التواجد في كافة الأصعدة بسبب الدعم غير المحدود من قبل المسؤولين في الدولة في كافة القطاعات، وشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل لما يقدم من أجل تواجد المملكة في كافة المحافل والأنشطة الرياضية، واهتمامه بكافة جوانب الرياضة السعودية، وأن هذا الدعم والاهتمام غير مستغرب.