العالمي يبدأ المشوار بثنائية فارس الجنوب 

افتتح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حملة دفاعه عن لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالفوز على ضيفه ضمك 2 /‏‏‏ صفر في المباراة التي جمعتهما أمس، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في افتتاح المسابقة. ليحقق بذلك النصر أول 3 نقاط. ولم يجد النصر أي معاناة في تحقيق انتصاره الأول في المسابقة خلال الموسم الحالي، أمام منافسه الذي صعد لدوري المحترفين بعد حصوله على المركز الثاني في ترتيب دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي، وكان بمقدوره تسجيل المزيد من الأهداف لولا رعونة لاعبيه، ليكتفي بتسجيل هدفين فقط.أول الأهدافأحرز البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا أول أهداف المسابقة في الموسم الجديد، بعدما افتتح التسجيل للنصر «24»، فيما تكفل النجم المغربي عبدالرزاق حمدالله بتسجيل الهدف الثاني للنصر «45». وفي الدقيقة 37 ألغى الحكم ركلة جزاء احتسبها للاعب النصر عبدالرزاق حمدالله، بعد الرجوع للفار إثر وقوع اللاعب في موقف تسلل.وكان حمدالله على موعد مع التاريخ بهذا الهدف، بعدما نجح في هز الشباك للمباراة الـ14 على التوالي في المسابقة، ليحقق أقوى سلسلة تهديفية في تاريخ دوري المحترفين. سيطرةمع بداية الشوط الثاني، سنحت فرصة خطيرة لضمك، بعد انفراد جورجي فليبي، بحارس النصر ولكنه سدد هذه المرة بطريقة مقصية في يد الحارس جونز. بعدها واصل النصر هجومه، وكاد أحمد موسى يسجل الهدف الثالث «54»، بعد تسديدة من خارج الـ18، واستمر النصر في هجومه، وسدد جوليانو كرة «74»، ولكن الكرة ارتطمت في القائم، لتنتهي المباراة بفوز النصر 2 /‏‏‏صفر.ـ النصر استعاد دينا استمر 36 عاماـ الدقيقة 37 ألغى الحكم جزائية للنصر بعد الاستعانة بـ"VAR"ـ 14 مباراة متتالية لحمد الله في هز الشباكـ تألق حارس ضمك شمس الدين رحماني