ديربي الرياض بين نشوة الزعيم وصحوة العالمي 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى مواصلة انتصاراته في دوري كأس خادم الحرمين الشريفين، عندما يستضيف النصر اليوم على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض في الديربي الكبير، إذ يدخل الهلال اللقاء بنشوة التأهل إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا. ويتوقع أن يخوض مدرب الهلال الروماني رزافان لوشيسكو اللقاء بطريقة هجومية بحتة، رغبة في تحقيق انتصار يوسع به صدارة الترتيب وإرضاء جماهيره، الذين أبدوا امتعاضهم الكبير من نتيجة مباراة السد، وطالبوا بإيجاد حلول سريعة لإعادة بريق الهلال أمام النصر. ويعاني الهلال من غيابات مؤثرة تتمثل بإصابة المهاجم السوري عمري خربين ولاعب الوسط محمد كنو.في المقابل، يدخل النصر المباراة وسط معنويات عالية وظروف جيدة، بعدما استعاد توازنه بالفوز على الرائد في المرحلة الماضية.ويملك النصر11 نقطة جمعها من 3 انتصارات وتعادلين وخسارة، وله مباراة مؤجلة أمام الفيصلي. ويغيب عن النصر عبدالفتاح آدم، فيما لم تتأكد بعد مشاركة النيجيري أحمد موسى.المناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: الثامنةالتوقيت: 19:55الملعب: جامعة الملك سعودالهلاليتصدر الدوري برصيد 16 نقطةكسب ضمك في الجولة الماضيةلم يتلق أي خسارة حتى الآنيمتاز بترابط خطوطه والأداء الجماعييعاني من فراغات في الخطوط الخلفيةالنصريملك 11 نقطة من 6 مبارياتفاز على الرائد في الجولة الماضيةيريد مواصلة الانتصارات والعودة إلى المنافسةيعاني من إصابة عدد من النجوميركز على تنويع اللعب والأداء الجماعييعاني الفريقان من غيابات مؤئرة22 هدفا للهلال كأقوى هجومالنصر الأقوى دفاعا حيث ولج مرماه هدف واحد22 مواجهة جمعت الفريقين منذ انطلاق دوري المحترفين11 فوزا للزعيم مقابل 6 للنصر، وتعادلا في 55 /1 أكبر نتيجة في مواجهات ديربي الرياض