الفتح يصحح أخطاء مباراتي الشباب والنصر 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته اليومية، على ملعبه الرئيسي بالأحساء. وقبل بدء التدريبات، اجتمع رئيس النادي سعد العفالق باللاعبين، وأشاد بالمستوى الذي ظهروا به خلال الجولتين الماضيتين أمام الشباب والنصر، إلا أن هناك فرصة للتعويض من خلال استغلال فترة التوقف والعمل على تصحيح الأخطاء، ولتكن مباراة الفيصلي بداية لتسجيل النتائج الإيجابية.وبدأت التدريبات، بتمارين الإحماء بقيادة المدير الفني فتحي الجبال، حيث خضع اللاعبون لتمارين لياقية مكثفة ومتنوعة والتي من بينها الركض بسرعات متفاوتة باستخدام الكرة سعيًا لتقوية العضلات. بعدها أُقيمت مناورة، قسّم من خلالها الجبال اللاعبين لمجموعتين عبر مساحة ثلثي الملعب.وشارك في التدريبات المحترف النرويجي غوستاف بعد وصوله للمملكة.من جانب آخر، عقدت إدارة الفتح اجتماعا استعرضت من خلاله عددا من الخطط. من جهته، نوه رئيس النادي سعد العفالق أن المرحلة المقبلة تتطلب المزيد من العمل للوصول إلى نتائج متميزة على كافة المستويات. وتخلل الاجتماع النقاش حول وضع الفريق الأول لكرة القدم، ومراجعة متطلبات فرق النادي الأخرى كالسلة والدراجات والتايكوندو والجودو والسباحة وكرة الطاولة، كما تم استعراض خطط لعبتي التنس الأرضي والكاراتيه. كما وقفت إدارة النادي على ما تم العمل عليه لإتمام متطلبات هيئة الرياضة عبر برنامج الحوكمة والألعاب المصاحبة ودراسة تطوير بعض الألعاب، واختتم الاجتماع باستعراض الموازنة العامة للنادي.