الطويل والبحراني والهديب أبطالا للمبارزة 

توج نائب رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة عامر المبيض، الفائزين في بطولة الجولة الذهبية للمبارزة تحت 17 و20 عاما، التي اختتمت، أمس، في صالة المبارزة بمدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الدمام، بمشاركة 11 ناديا. سيطر نادي الهدى ومدارس الرياض على المراكز الأولى في منافسات الأسلحة الثلاث «الابيه والسايبر والشيش»، ففي سلاح الابيه حقق حسين الطويل «الهدى» الميداليتين الذهبيتين تحت 17 و20 عاما. استحوذ علي البحراني «الهدى» على منافسات سلاح السايبر بحصوله على الميداليتين الذهبيتين تحت 17 و20 عاماً، بينما اكتسح إبراهيم الهديب «مدارس الرياض» منافسات سلاح الشيش تحت 17 و20 عاما بتحقيقه ميداليتين ذهبيتين.