زياش: عقدي لن يتأثر بالتوقف 

أبدى لاعب تشيلسي الجديد حكيم زياش سعادته بتحديد مستقبله مع الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قبل الغموض الذي يكتنف مستقبل اللعبة حاليا بسبب جائحة كوفيد-19. ووقع لاعب الوسط الدولي المغربي في فبراير الماضي عقدا لمدة 5 سنوات، تبدأ الموسم المقبل، مع النادي اللندني بعد انتقاله من فريقه الحالي أياكس أمستردام الهولندي. وأبلغ زياش صحيفة الجمين داجبلاد الهولندية اليومية «بالطبع هذا الوضوح مطمئن لأنه لا أحد يدري ما سيحدث لفترة الانتقالات». لكنه لم يقلق أبدا من أن ظروفه الخاصة قد تتغير بعد توقف كرة القدم في إنجلترا الشهر الماضي.وقال «في الحقيقة ليس لدي أي شك لثانية واحدة. توقيعي على العقد، لذلك في الأول من يوليو المقبل سأصبح لاعبا في تشيلسي. لم أفكر في أي شيء آخر». وانتهى موسم زياش عقب إلغاء الدوري الهولندي بعد أن مددت الحكومة الثلاثاء الماضي الحظر على المناسبات العامة الكبرى بما في ذلك المنافسات الرياضية.