اجتماع يحسم خيارات الاتحاديين 

ناقشت إدارة نادي الاتحاد مدرب الفريق الأول لكرة القدم في ناديها، البرازيلي فابيو كاريلي حول أسباب خسارة الفريق أمام الوحدة، وتحديد أولويات الفريق في المرحلة المقبلة خصوصاً في ظل خطر الهبوط الذي بات يلوح حوله، حيث إن هناك أصوات اتحادية تطالب الإدارة بعدم التركيز على البطولة العربية للأندية في هذه المرحلة عندما يواجه الفريق الإثنين المقبل الشباب في الرياض، وادخار طاقات الفريق لمواجهة أبها التي ستقام نهاية الأسبوع الجاري، وتعد مفترق طرق أمام العميد في رحلة الابتعاد عن شبح الهبوط الذي يقلق الاتحاديين كثيرا. ومن الخيارات المطروحة إراحة العناصر المنهكة في الفريق في اللقاء المقبل أو على الأقل عدم بدء اللقاء بها مثل البرازيلي رومارينهو، والجناح الأيمن عبدالرحمن العبود، وقلب الدفاع حمدان الشمراني، ولاعب المحور الدفاعي عبدالإله المالكي الذي غادر مواجهة الوحدة مصابا في الشوط الثاني بشد عضلي سوف تتحدد مدة قوته بعد إجراء اللاعب الفحوصات الطبية اليوم. وتقرر أن يغادر الفريق الاتحادي إلى الرياض اليوم السبت استعدادا لمواجهة الشباب في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال العرب، على أن يجري تدريبه الأخير قبل المباراة على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب الذي سوف يحتضن اللقاء.