العالمي يقلب الطاولة ويرد دين فارس الجنوب 

انتظر الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر 35 عاما ليرد دين نظيره ضمك، ويقصيه من كأس خادم الحرمين الشريفين، على ذات الملعب الذي شهد إقصاء فارس الجنوب للعالمي في نسخة 1984، عندما نجح ضمك في الفوز على النصر 1/2، حينما تمكن العالمي من قلب الطاولة على مضيفه الذي أنهى الحصة الأولى من اللقاء، الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة متقدما 1/2، ضمن منافسات دور الـ16 للبطولة، وأنهى النصر اللقاء بتأهله إلى دور الثمانية بفوزه 2/4. سجل للعالمي عبدالرزاق حمدالله "هاتريك"، "45+5 ضربة جزاء، 83 ضربة جزاء، 84"، ويحيى الشهري "76"، ولفارس الجنوب مازن أبو شرارة "38، 44".توازن ضمكاوي بدأ فارس الجنوب اللقاء متماسكا في الخط الخلفي، ومعتمدا على السرعة في الهجمات المرتدة، ونجح في إغلاق الطرق المؤدية إلى مرماه أمام لاعبي العالمي، ومن هجمتين سريعتين نجح مازن أبو شرارة في منحه التقدم بالهدف الأول ثم الثاني "38، 44"، قبل أن يقلص عبدالرزاق حمدالله الفارق بهدف أول للعالمي من ضربة جزاء "45+5". نقطة تحول بكر النصر في الضغط على مرمى ضمك في الحصة الثانية، بحثا عن التعديل، وتسابق لاعبوه على إهدار الفرص، فيما تراجع فارس الجنوب إلى الخلف للحفاظ على التقدم، قبل أن يشهد اللقاء نقطة تحول كبرى بعدما أشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء للاعب ضمك مهند النجعي "67"، مما زاد من تفوق النصر ومنحه فرصة الزيادة العددية، وأشرك فيتوريا الخبير يحيى الشهري، الذي تمكن من تعديل النتيجة "76"، تبعه حصول الفريق على ركلة جزاء ثانية ترجمها المغربي عبدالرزاق حمدالله إلى هدف ثالث مانحا فريقه التقدم للمرة الأولى "83"، قبل أن يختم أهداف اللقاء بهدف رابع "84".