الجوادان لعيون وليد وكونتانجو يحققان كأسي ولي العهد 

نيابة عن ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، رعى نائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز، مساء أمس، حفل سباق الخيل السنوي على كأسي ولي العهد الأمين لجياد الإنتاج والمستورد. ولدى وصول نائب أمير الرياض لميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية، كان في استقباله مستشار خادم الحرمين الشريفين الأمير فيصل بن خالد، ورئيس مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير بندر بن خالد الفيصل، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة عضو مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى النمسا عضو مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان، والأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن فيصل بن محمد، ومدير عام نادي الفروسية عادل المزروع. وفور وصوله عزف السلام الملكي.كأس الإنتاجعقب نهاية الشوط التاسع سلّم الأمير محمد بن عبدالرحمن كأس ولي العهد لخيل الإنتاج لسلطان العمّاج بعد فوز الجواد «لعيون وليد» بالمركز الأول لإسطبل سلطان العمّاج.المستوردكما سلّم نائب أمير الرياض بعد نهاية الشوط العاشر كأس ولي العهد للخيل المستوردة لرفاعي بن صمت الغريبان من الكويت بعد فوز الجواد «كونتانجو» بالمركز الأول لإسطبل رفاعي الغريبان، وفي ختام الحفل عزف السلام الملكي.تهنئةقال نائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن عبدالرحمن في تصريح صحفي «أتشرف اليوم نيابة عن سيدي ولي العهد برعاية كأس سموه، وأبارك للفائزين هذا الفوز الكبير الذي يستحقونه والجميع بلا شك فائز بالمشاركة بهذا السباق والمنافسة «.وأضاف «هذه الرياضة تحظى بدعم واهتمام مباشر من مولاي خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين ومنافساتها مميزة، ونشهد تطورها الملحوظ لعشاقها وهواتها وجمهورها والكأس غالية على الجميع والمنافسة فيها كانت قوية، وأهنئ الفائزين وأتمنى للبقية التوفيق في المنافسات القادمة». وقدم شكره لرئيس مجلس إدارة نادي الفروسية وأعضاء المجلس ومنسوبي النادي على التنظيم والمستوى العالي في الحفل لما يحمله من اسم غالٍ على الجميع، مؤكدًا أن ولي العهد هو الداعم الأول لمختلف الرياضات في وطننا الغالي ومتابعته دائمة لمستواها المحلي وتمثيلها الدولي. ‏