15 شعارا ارتداها خيمينيز قبل العميد 

يملك التشيلي لويس انتونيو خيمينيز مسيرة رياضية حافلة وتاريخا كبيرا صنعه لنفسه من خلال العديد من المحطات الاحترافية منذ 2012 وحتى انتقاله إلى نادي الاتحاد الأسبوع الماضي، ويعد الاتحاد المحطة الخامسة للاعب في منطقة الخليج العربي ـ حسب دوري بلس ـ وذلك بعد أن مثل اللاعب البالغ من العمر 35 عاما أندية قطر، الغرافة، العربي، وفي الإمارات ناديي النصر وأهلي دبي.مسيرة طويلةارتدى خيمينيز 15 شعارا في مسيرته الطويلة أبرزها مع فريق إنتر ميلان الإيطالي وتوّج معه بلقب الدوري مرتين والكأس مرة واحدة. وبدأ خيمينيز مشواره مع فريق تيرنانا الإيطالي (الدرجة الثانية) من 2002 إلى 2006.في القسم الثاني من موسم 2006 وقع خيمينيز عقدا يمثل بموجبه فريق فيورنتينا، ولعب له 19 مباراة سجل خلالها 3 أهداف. وفي الموسم التالي انتقل إلى فريق لاتسيو ولعب له 16 مباراة في الدوري سجل خلالها هدفين وصنع هدفين.3 ألقابأبرز محطات خيمينيز الاحترافية كانت مع إنتر ميلان والذي مثله من 2007 وحتى 2009 وحقق معه الدوري مرتين وكأس إيطاليا مرة واحدة.ولعب خيمينيز في الدوري الإنجليزي موسم 2010 وتحديدا مع ويستهام، إذ خاض مع فريق وستهام تحت 23 سنة مباراة واحدة، و12 مباراة مع الفريق الأول لكنه لم يُكمل الموسم مع الفريق الإنجليزي وانتقل في يناير 2010 إلى بارما الإيطالي. ولعب خيمينيز 13مباراة مع بارما ثم انتقل في الموسم التالي إلى تشيزينا ولعب له 32 مباراة سجل خلالها 9 أهداف وصنع 3 أهداف.48 مباراةبعد ذلك اتجه خيمينيز إلى منطقة الخليج العربي، وتحديدا مع فريق أهلي دبي ولعب له موسمين خاض فيها 48 مباراة، ثم انتقل إلى النصر الإماراتي "30 مباراة". وفي موسم 2017 وقع خيمينيز مع العربي القطري ولعب معه 17 مباراة، ثم انتقل إلى ثم الغرافة القطري موسم 2018 ولعب له 11 مباراة، وفي ذات الموسم لعب لقطر القطري 6 مباريات.بعد ذلك عاد خيمينيز إلى الدوري التشيلي ولعب لفريق فلسطين 31 مباراة، قبل أن يوقع لنادي الاتحاد. كما مثل خيمينيز منتخب تشيلي منذ 2004 في 26 مباراة سجل خلالها هدفين فقط.ـ 19 مباراة و3 أهداف مع فيورنتيناـ 16 مواجهة وهدفان مع لاتسيوـ 13مباراة شارك فيها خيمينيز مع بارماـ 48 لقاء خاضها مع أهلي دبيـ 26 مباراة مع المنتخب التشيلي