انطلاق الملتقى الرياضي الأول بالقوات البحرية 

افتتح رئيس هيئة إمدادات وتموين القوات البحرية اللواء البحري الركن عائض الدوسري، أمس، الملتقى الرياضي الأول بالقوات البحرية. والذي نظمته هيئة عمليات القوات البحرية ممثلة بإدارة الشؤون الرياضية، في قاعدة الملك سلمان للإسناد البحري بالرياض. وفور وصول اللواء الدوسري مقر الملتقى قص الشريط، إيذانا بافتتاحه، ثم تجول في أجنحة الجهات الحكومية والخاصة المشاركة، كما قام وعدد من الضباط بالتبرع بالدم، في جناح الخدمات الطبية للقوات المسلحة المشاركة في الملتقى. وبين مدير إدارة الشؤون الرياضية بالقوات البحرية العقيد البحري ثامر الحسن، أن الملتقى يعد الأول من نوعه على مستوى القوات المسلحة، حيث يجمع بين الرياضة، الصحة، والغذاء. ويشارك به عدد من شركات القطاع الخاص، بهدف تعزيز التعاون بين القطاع الحكومي، والقطاع الخاص، للارتقاء بالنشاط الرياضي في القوات البحرية، وكذلك الاطلاع على كل ما هو جديد في عالم الرياضة والصحة والغذاء.  ويستمر الملتقى يستمر إلى بعد غد.