الأهلي يواجه الاتحاد للاقتراب   من لقب الطائرة 

تقام أقوى مواجهات الدوري الممتاز للكرة الطائرة، اليوم، وهي مقدمة من الجولة الـ21، تجمع قطبي جدة «الأهلي والاتحاد» على صالة وزارة الرياضة بجدة، يقود اللقاء الدولي هاني سنان «حكم أول»، والدولي منصور القحطاني «حكم ثان»، وعبدالعزيز العمري «مسجلا».ويدخل الأهلي اللقاء متصدرا ترتيب المسابقة بـ54 نقطة، وبات قريبا من تحقيق اللقب بعد المستويات والنتائج التي حققها، في ظل تراجع منافسه الهلال الذي تلقى هزيمتين متتاليتين، من الاتحاد والترجي. ويدخل الاتحاد المواجهة وفي رصيده 47 نقطة في المركز الثاني، ويتوقع أن تشهد المباراة الندية والإثارة، لما يملكه الفريقان من الإمكانات والعناصر، وسيواجه الأهلي خصما قويا بعد المستويات التي قدمها الفريق الاتحادي في المباريات السابقة. يذكر أن مواجهة الفريقين في الدور الأول انتهت لمصلحة الأهلي 3/ صفر.وحسبما أعلنته وزارة الرياضة في وقت سابق، بتعليق الحضور الجماهيري عن جميع الأنشطة الرياضية، لذلك لن تتمكن الجماهير من حضور المواجهة، وذلك حسب توصيات اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات انتشار فيروس كورونا الجديد «19 - COVID».