2.8 مليار ريال خسائر الأندية الإنجليزية 

بلغ إجمالي خسائر أندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم 600 مليون جنيه إسترليني «2.8 مليار ريال» في موسم 2018-2019، حتى قبل تأثرها بالتداعيات المالية لجائحة فيروس كورونا، وفق ما كشفه خبراء ماليون.وأظهرت دراسة لشركة «فايسبل» المختصة بالشؤون المالية في كرة القدم أن الأندية الـ20 في الدوري الممتاز عانت من خسائر فادحة رغم تحقيقها إيرادات قياسية بلغت 5.1 مليار جنيه «حوالي 24.2 مليار ريال».وتشير تقارير صحافية إلى أنه سيتحتم على الأندية إعادة مبلغ 330 مليون جنيه «1.6 مليار ريال» إلى القنوات الناقلة لعدم إقامة المباريات في موعدها المحدد. كما ستتكبد خسائر بقيمة 126 مليون جنيه «نحو 597 مليون ريال» من توقف إيرادات بيع التذاكر.ارتفاعارتفعت كلفة الرواتب في أندية الدوري الممتاز إلى 3.12 مليارات جنيه «حوالي 14.8 مليار ريال». ويتخوف النادي من خسائر قد تصل إلى 200 مليون «نحو 948 مليون ريال» العام المقبل على خلفية توقف الإيرادات من تذاكر المباريات، وإلغاء الأحداث غير المتعلقة بكرة القدم كمباريات كرة القدم الأمريكية والأموال التي سيعيدها إلى مالكي حقوق البث التلفزيوني.