زعيم الجنوب يجرد السكري من لقبه 

حجز الفريق الأول لكرة القدم في نادي أبها مقعده في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ليكون أول المتأهلين إلى دور الثمانية، بعدما نجح في تجريد ضيفه التعاون من لقبه الذي حققه في الموسم الماضي، بتغلبه عليه 1 /صفر، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، ضمن منافسات دور الـ16. سجل هدف المباراة الوحيد أحمد النجعي «41»، وينتظر زعيم الجنوب الفائز من مواجهة الاتحاد والفتح التي ستجمعهما مطلع يناير المقبل، لمواجهته في دور الثمانية على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة في الـ18 من يناير. ظهر أبها بتوازن دفاعي وهجومي، وأغلق المساحات أمام ضيفه الذي كان الأكثر استحواذا، لكن محاولاته كانت تصطدم بالتنظيم الدفاعي الجيد لأبها.