الاتفاق يجدد ثقته في العطوي والكويكبي يعود 

عقدت إدارة الاتفاق اجتماعا طارئا مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي، الوطني خالد العطوي، على إثر الخسائر المتتالية للفريق وآخرها رباعية الهلال في الدمام، والتي تسببت في تشاؤم الشارع الاتفاقي من الرجوع إلى دوامة الهبوط مثل ما حدث في الموسم السابق.وأبدت إدارة الاتفاق تعاطفها مع الشارع الاتفاقي، مؤكدة على إعطاء الثقة للمدرب العطوي في إخراج الفريق من دوامة الخسائر، حيث إن فترة التوقف كفيلة للمدرب بتدارك الموقف للفريق والنهوض به. من جهة أخرى، تواصلت تدريبات الفريق على فترتين تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، إذ أجرى تدريبا صباحيا في صالة الحديد وذلك في سبيل التقوية، كما خاض الفريق حصة مسائية قوية على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، حيث شهد المران تطبيق جمل فنية وتكتيكية قبل أن يختتم المدرب العطوي التدريب بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى بينهما مناورة على نصف الملعب. من جهة أخرى، انضم اللاعبان علي هزازي ومحمد الكويكبي للتدريبات الجماعية بعد تعافيهما من الإصابة التي لحقت بهما في وقت سابق. في سياق متصل، واصل الحارس عبدالله الصالح برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي بعد إصابته سابقا في وتر العضلة الخلفية.