فوبيا الأهلي تطارد الاتحاد في 4 مراحل 

هيمن الأهلي على أفضليته في مبارياته أمام الاتحاد دوريا عقب فوز الأخير، الخميس الماضي 2 /‏1، وبذلك وصل للسنة الثامنة على التوالي بلا هزيمة أمام جاره ونده التقليدي في بطولة الدوري، إذ استطاع الأهلي التفوق خلال السنوات الماضية بالأرقام على مدار 4 مراحل.الفترات التاريخيةمرت مراحل عديدة لم يستطع أحد الفريقين الانتصار لمدة طويلة، حيث سيطر الأهلي على نتائج مباريات الديربي في 4 مراحل، بينما كانت السيطرة للاتحاد في مرحلة واحدة مدتها 5 سنوات. بدأت المرحلة الأولى من مباريات الفريقين من عام 1967م واستمرت 5 سنوات إلى عام 1972م، التقيا خلالها في 13 مباراة لم يستطع الاتحاد هزيمة الأهلي، وفي المرحلة الثانية التي كانت لمدة 6 سنوات من عام 1973م إلى عام 1978م التقى الفريقان في 8 مباراة لم ينهزم خلالها الأهلي أمام الاتحاد. وجاءت المرحلة الثالثة لمدة 7 سنوات من عام 1979م إلى عام 1985م والتقى خلالها الفريقان في 16 مباراة وكانت الغلبة للأهلي، بينما كانت المرحلة الرابعة وهي المرحلة الحالية والممتدة لـ8 مواسم أي من عام 2012م إلى العام الحالي، والتقى خلالها الفريقان في 14 مباراة لم يستطع الاتحاد خلالها هزيمة الأهلي. في المقابل جاءت السيطرة الاتحادية على مباريات الديربي لمدة 5 سنوات من عام 2004م إلى عام 2008، وخلالها تسيد العميد نتائج الديربي.8 مواسمبدأت سيطرة الأهلي على نتائج مباريات الديربي وتفوقه على الاتحاد في موسم 2012/‏‏ 2013، والتي حقق خلالها فوزا كبيرا على الاتحاد، في مباراة الدور الأول بالدوري بنتيجة 3/‏‏ 1. وتعادل الفريقان في مباراة الدور الثاني بهدف لكل منهما.في موسم 2013/‏‏ 2014 انتهت مباراة الدور الأول التي أقيمت 4 أكتوبر 2013، بالتعادل السلبي، حيث أضاع مختار فلاتة ركلة جزاء للاتحاد، في الدقيقة 56 من زمن وأحداث اللقاء. وفي مباراة الدور الثاني حقق الأهلي الفوز بهدفين لهدف. وفي موسم 2014/‏‏ 2015 تعادل الفريقان 1/‏‏1 في مباراة الدور الأول، ضمن مباريات الجولة الـ13. وتكررت النتيجة ذاتها، في مواجهة الدور الثاني.وفاز الأهلي بثلاثة أهداف دون رد، في لقاء الدور الأول في موسم 2015/‏‏ 2016، وكرر الفوز في الدور الثاني بنتيجة 4/‏‏ 2.في موسم 2016/‏‏ 2017، حسم التعادل الإيجابي لقاء الفريقين في الدور الأول، بهدف لكل منهما. وفي الدور الثاني فاز الأهلي بـ4/‏‏ 1. وفي موسم 2017/‏‏ 2018، فاز الأهلي في لقاء الذهاب 3/‏‏ صفر، بينما انتهى لقاء الإياب بالتعادل السلبي، وفي الموسم الماضي 2018/‏‏ 2019 فاز الأهلي في لقاء الذهاب 3/‏‏ 1 ، بينما انتهى لقاء الإياب بالتعادل 1/‏‏1. بينما انتهى لقاء الذهاب هذا الموسم بفوز الأهلي 2/‏‏ 1.176 مباراةعدد مواجهات الفريقين67 مباراةفاز الأهلي56 مباراةفاز الاتحاد53 مباراةتعادل الفريقان