إيكاردي أول صفقة بعصر كورونا 

وقّع الأرجنتيني ماورو إيكاردي، المعار من إنتر ميلان الإيطالي إلى باريس سان جرمان، عقدا يبقيه حتى عام 2024 مع النادي الفرنسي. وجاء في بيان لبطل الدوري الفرنسي لكرة القدم «باريس سان جرمان سعيد بإعلان التعاقد مع مارورو إيكاردي بصفقة دائمة، بعد استعارة المهاجم من إنتر ميلان لموسم 2019-2020». وهذه أول صفقة انتقال كبيرة في عالم كرة القدم الأوروبية منذ دخولها عصر أزمة فيروس كورونا. وانتقل إيكاردي إلى نادي العاصمة الفرنسية في سبتمبر 2019 على سبيل الإعارة. وبسبب التداعيات المالية للفيروس، توصل سان جرمان إلى اتفاق مع نظيره الإيطالي لشراء إيكاردي مقابل «أقل» من 60 مليون يورو، بدلا من 70 مليونا كانت مطلوبة لتفعيل خيار التعاقد، وفق تقارير فرنسية وإيطالية.