جماهير الأهلي تنتظر تقرير وفد الهيئة 

في الوقت الذي أوضح فيه وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة رجاء الله السلمي، أن الهيئة العامة ستقوم بإرسال فريق عمل سيتواجد في مقر النادي الاهلي، لاستيفاء بعض الجوانب الخاصة بالنقاط التي دونت بالتقرير من قبل اللجنة التي تابعت أعمال الجمعية غير العادية، وتوجيه رئيس الهيئة بسرعة إنهاء هذا الأمر، تنتظر الجماهير الأهلاوية ما تسفر عنه الزيارة وما هي قرارات الهيئة التي تخص ناديهم وجمعيته العمومية. من جانب آخر أوضحت نتائج فريق إستراتيجية دعم الأندية الرياضية بالهيئة العامة للرياضة والخاصة بتطبيق المعايير الإدارية والمالية الخاصة بنظام الحوكمة عن شهر ديسمبر 2019م، عن حصول ‫النادي الأهلي‬ على المركز الثاني بين أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث حصل على 4.20 نقاط من إجمالي 5 نقاط. ميدانياً واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته استعداداً لمواجهة الوحدة غداً على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، لحساب دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين.وعقد المدرب السويسري كريستيان جروس محاضرة نظرية قبل بداية الحصة التدريبية، شرح خلالها النهج الفني المطلوب تنفيذه رغبة في تطبيقه في التدريبات الإعدادية للفريق.