الفيحاء يستعد للتعاون بمران رئيسي 

أجرى الفيحاء حصة تدريبية على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي تحت إشراف المدير الفني، الروماني خورخي سيماو، وذلك في إطار استعدادات الفريق لمواجهة التعاون غدا ضمن الجولة 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بدأ المران بعمليات الإحماء وتمارين لياقية وتكنيكية، بالإضافة إلى التمارين الترفيهية باستخدام الكرة. بعد ذلك أجرى اللاعبون مجموعة متنوعة من التمارين الفنية والتكتيكية والتي اشتملت على تقارب الخطوط وبناء الهجمات. واختتم سيماو المران بمناورة على ثلثي الملعب تخللها عدد من الجمل الفنية المتنوعة.