تقليص مؤجلات أبطال آسيا 

يدرس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ضغط وتقليص المباريات المؤجلة لبطولة دوري أبطال آسيا من أجل استكمال البطولة، بما يسهم في عدم التأثير على البطولات المحلية خاصة في غرب آسيا، وذكرت تقرير أن الاتحاد الآسيوي شهد مناقشات ومشاورات بشأن استكمال مؤجلات دوري الأبطال. ووفق التصورات التي تتم دراستها حاليا في أروقة الاتحاد القاري، تم رفع مقترح جديد يتعلق بتعميم فكرة «البطولة المجمعة»، بحيث لن تكون فقط في دور المجموعات، وتنفيذها أيضا في مباريات ربع النهائي ونصف النهائي. وأشار التقرير إلى أن الاتحاد الآسيوي يفكر جديا في إقامة هذا الدوري من مباراة واحدة لكل دور، بدلا من مباراتي الذهاب والإياب، على أن تقام بنظام «البطولة المجمعة» ولن يسمح بحضور الجماهير في المباريات المؤجلة.ورحب الاتحاد القاري بأداء مؤجلات دور المجموعات والذي سيكون بنظام البطولة المجمعة، في مطلع أغسطس المقبل، لكن شريطة أن تؤكد الأندية المشاركة جاهزيتها، وإقامة مباريات الأدوار النهائية من دور واحد في سبتمبر أو أكتوبر المقبلين.