ميلان يقيل مدربه جامباولو 

أقال ميلان الإيطالي مدربه ماركو جامباولو بسبب النتائج السيئة التي حققها الفريق بإشرافه منذ مطلع الموسم الحالي، ويحتل الفريق المركز الثالث عشر في الدوري المحلي متقدما بفارق 3 نقاط فقط عن أول الهابطين. واستلم جامباولو (52 عاما) تدريب الفريق خلفا للاعب وسط ميلان السابق جينارو غاتوزو خلال الصيف الماضي لكن الفريق مني بأربع هزائم في سبع مباريات حتى الآن بإشرافه. وبحسب الصحف الإيطالية، فإن مدرب انترميلان السابق لوتشانو سباليتي في طليعة المرشحين لتولي تدريب ميلان بطل إيطاليا 18 مرة. بيد أن سباليتي لم يتفق مع انترميلان حول التعويضات التي سينالها إثر إقالته من منصبه علما بأنه لا يزال مرتبطا بعقد حتى 2021 على الرغم من حلول انطونيو كونتي بديلا له. وإذا لم يجد سبالبتي حلا لأزمته مع انترميلان، فإن ميلان قد يتجه إلى ستيفانو بيولي لتولي تدريب ميلان بطل أوروبا 7 مرات والذي توج للمرة الأخيرة بطلا لإيطاليا عام 2011.