الاتحاد إلى الدوحة بطائرة خاصة 

تقرر أن يغادر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى الدوحة بطائرة خاصة لملاقاة ذوب آهن الإيراني في إياب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا. حيث سيؤدي الفريق حصتين تدريبيتين، غدا وبعد غد، بقطر قبل مواجهة الفريق الإيراني الاثنين المقبل. وكانت مباراة الذهاب انتهت بفوز الاتحاد 2 /1. وكان الاتحاد أجرى مرانا أمس، تحت إشراف مدرب الفريق التشيلي سييرا، الذي ركز على رفع اللياقة البدنية، إضافة إلى تدريبات فنية وتكتيكية، ومعالجة أخطاء مباراة الذهاب، وسيؤدي الاتحاد مرانا اليوم على ملعبه.