الهلال يرفض مفاوضة عموري بعد اعتذار وكيله 

رفضت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل العودة إلى مفاوضة اللاعب عمر عبدالرحمن «عموري» وإغلاق هذا الملف نهائيا بعد الاعتذار الذي قدمه نادر المرزوقي وكيل أعمال اللاعب الذي أرسل خطابا للإدارة، وأعلن من خلاله الموافقة على العرض الأخير الذي قدمه الهلال لعموري والبالغ 20 مليون ريال لمدة موسم رياضي.توصيةاقترب الهلال من التعاقد مع اللاعب الروماني باول انطوان «محور» بتوصية لاعب الفريق السابق ميرل رادوي، وكان أنطوان لعب لعدد من الأندية الأوروبية أبرزها خيتافي الإسباني ودينمو بخارست وجلوريا بيستريا الرومانيين، كما شارك مع المنتخب الروماني في 11 مباراة آخرها تصفيات دوري الأمم للمنتخبات.تجديدعلمت «الوطن» أن إدارة النادي اتفقت مع اللاعب سالم الدوسري لتجديد عقد الأخير لمدة 3 مواسم وذلك دون الكشف عن القيمة المالية للعقد الجديد.اعتماداعتمد الجهاز الفني للهلال الرباعي الفرنسي جوميز، والإيطالي جيوفينكو، والكوري الجنوبي هيون سو، والبيروفي أنديه كاريلو في كشف الفريق لدوري أبطال آسيا. وكانت بعثة الهلال عادت أمس إلى الرياض بعد أن اختتم معسكره الإعدادي في النمسا، وأدى الفريق 7 مباريات ودية كان آخرها، أول من أمس، أمام أودينيزي الإيطالي التي فاز فيها الهلال 3 /‏2. ويستعد الفريق لملاقاة الأهلي في السادس من أغسطس باستاد الجوهرة ضمن ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا.