4 حكمات سعوديات في كرة طائرة 

اعتمد أول أربع حكام نساء للكرة الطائرة بعد اجتيازهن دورة الحكام المستجدين التي أقيمت مؤخرا بالرياض، وهن لولوة الصفوق، أنفال شامان، سارة العمري، مها العتيبي. وكان عدد من الحكمات السعوديات خضن دورات تحكيم كرة القدم للسيدات المعتمدة من الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية وذلك على مدار يومين مجانا مؤخرا، وعقدت الدورة بالمنطقة الشرقية. ويبلغ عدد حكام كرة الطائرة 7 حكام، ويتوزع دور حكام المباراة على: حكم المباراة الأول هو حكم الشبكة، الحكم الثاني هو الحكم الذي يتابع المباراة بمحاذاة أسفل الشباك، ويقف بالعادة خارج أرض الملعب مقابل منصة الحكم الأول، والحكم الثالث يجلس على طاولة خلف حكم المباراة الثاني، ومن مهامه تدوين قائمة الفريقين من أهداف يسجّلونها، ونقاط يحصلون عليها، ومتابعة المخالفات التي يعطيها حكم المباراة الأوّل على اللاعبين، وكذلك وقت الاستبدالات والاستراحات الخاصّة بكلّ فريق. حكام خطوط اللعب يبلغ عددهم 4 حكام، ومهمتهم الأساسية مراقبة الكرة، وتبليغ الحكم الأول بأي خطأ يرتكبه اللاعب عند ضربه الكرة بإحدى قدميه، وهو المسؤول عن تبليغه أيضاً بخروج الكرة خارج منطقة اللعب، أو خارج منطقة الصد.