وديات التوقف تقلق الأهلي 

شكرت إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ، لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على وقفته مع حارس مرمى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم والنادي الأهلي، محمد العويس وتكفله بعلاجه في أفضل المستشفيات مع متابعة حالته الصحية. وعلى صعيد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بدأت إدارة الفريق البحث عن لقاءات ودية يخوضها خلال فترة التوقف الحالية، وذلك للاستفادة من التوقف، ولا زال الأهلاويون ينتظرون رد عدد من الأندية التي تمت مخاطبتها لخوض مباريات تحضيرية معها. من جهة أخرى، شارك البرازيلي لوكاس ليما، في الحصة التدريبية مساء اليوم، بعد عودته من بلاده، التي غادر لها بعد وفاة والدته.