فارس الدهناء يستعد بمران مغلق 

اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق استعداداته لخوض مباراة اليوم أمام الشباب، حيث أجرى مرانا مغلقا، إذ طبق المدرب الوطني خالد العطوي عددا من الخطط التكتيكية المختلفة، واختتمت بمناورة جادة على ثلثي الملعب. من جهته، أكد مساعد مدرب أحمد المالكي بأن الفريق جاهز لخوض مباراة الشباب المقبلة، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار إلى أن الاتفاق أمضى فترة من التحضيرات لهذه المباراة، وأن الاستعدادات ممتازة. وأضاف «الفريق عازم على حصد النقاط الثلاث وتحقيق نتيجة إيجابية». من جانبه، شدد اللاعب أسامة الحدادي على أهمية هذه المواجهة، مؤكدا على أن اللاعبين سيقاتلون في المباراة لوقف سلسلة النتائج السلبية الماضية.