الاتفاقيون يكرمون الطمع لعطاء 43 عاما 

تضع اللجنة المنظمة لتكريم مدير عام نادي الاتفاق السابق حسن الطمع، برئاسة رئيس النادي السابق ورئيس اللجنة العليا لتكريم لاعبي أندية الشرقية المخضرمين والرياضيين بالشرقية عبدالعزيز الدوسري، تصوراتها لوضع الإستراتيجية النهائية للاحتفاء، وتكريم الطمع في لمسة وفاء وعرفان لخدماته الجليلة، التي قدمها لنادي الاتفاق وللرياضة على مستوى المنطقة الشرقية خاصة، وعلى مستوى المملكة بشكل عام، لما يزيد على 43 عامًا قضاها في البيت الاتفاقي. وتضم اللجنة رئيس اللجنة العليا عبدالعزيز الدوسري، والمشرف العام على الحفل أحمد يوسف النباط، ونائب المشرف العام جمال محمد الخلف. وكانت اللجنة عقدت اجتماعا تم من خلاله التنسيق للاحتفال وتوزيع الأدوار والمهام على الأعضاء، وكذلك آلية توجيه الدعوات والزيارات لرجال الأعمال والرياضيين. من جهته أكد نائب المشرف العام جمال محمد أن: حسن الطمع كان من الرياضيين المميزين والمخلصين في نادي الاتفاق ومن المحبين للرياضيين وللنادي ولجميع أندية المنطقة الشرقية، وكان يعمل بتفان وإخلاص وعمل في صمت، وقدم لنادي الاتفاق الخدمات الكثيرة خلال مشواره، ونتمنى أن يليق الحفل بتاريخه بتواجد اللاعبين المخضرمين. من جانبه، أكد أحمد النباط أن إقامة حفل تكريم حسن الطمع هو أقل واجب نحوه لما قدمه لنادي الاتفاق خاصة، وكذلك لجميع الأندية الرياضية بالمنطقة الشرقية عامة، وجميع الرياضيين في كل المجالات، وقال «تسعدنا مشاركة رجال الأعمال والرياضيين في تكريم هذا الرجل بما يليق به».