الوحدة يكسب عمان ويرفع حظوظه الآسيوية 

رفع ممثل المملكة في البطولة الآسيوية للأندية الـ22 لكرة اليد، والمقامة في مدينة سام شاك الكورية، نادي الوحدة، نسبة حظوظه في التأهل إلى الدور الثاني بشكل كبير، بعد فوزه على عمان العماني بنتيجة 27/ 20، ضمن الجولة الرابعة من البطولة.‏وأظهر الفريق الوحداوي رغبة واضحة لتحقيق الفوز، خلال فوزه في الشوط الأول بنتيجة 16/ 9، إذ ظهرت الجدية بشكل واضح على مستوى الفريق، من بداية اللقاء حتى النهاية. ‏وبذلك، رفع الكواسر رصيدهم إلى 6 نقاط، متصدرين المجموعة بعد خسارة الوكرة القطري من باربار البحريني، مما جعل الجولة المقبلة جولة مليئة بالحسابات، خصوصا في حال تعادل 3 فرق بالنقاط. ‏ويبدو أن الوحدة في موقف مطمئن نوعا ما، إذ ‏يواجه نظيره العربي الكويتي متذيل المجموعة دون نقاط غدا، في مواجهة يدخلها الفريق الوحداوي برغبة الفوز والتأهل، بعيدا عن الحسابات الأخرى، إذ إن الوضع الحالي يميل لمصلحة الوحدة، بحكم خسارته بفارق هدف وحيد من الوكرة القطري، وفوزه على باربار البحريني بفارق هدفين.