مدرب الأهلي يمنح لاعبيه راحة قبل الديربي 

منح مدرب النادي الأهلي الصربي فلادان إجازة للاعبين والأجهزة الفنية، مساء أمس، من التدريبات، وذلك بعد أن نجح الفريق في تحقيق فوز كبير أمام نظيره الحزم (4/2)، في المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة 23 من عمر منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فيما تلقى المدرب فلادان صدمة قبل مباراة الديربي أمام الاتحاد، الأحد المُقبل، وذلك ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تأكد غياب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي لوكاس ليما، عن المباراة لتراكم البطاقات، بعد ما تحصل على إنذار في مباراة فريقه أمام الحزم. يعود الفريق، اليوم، للتدريبات على ملعب النادي استعداداً للقاء الاتحاد الأحد، وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالجوهرة .