9 فارسات سعوديات في الدرعية 

تشارك 9 فارسات سعوديات أشهرهن الفارسة دلما ملحس في الدورة الثانية من مهرجان الدرعية للفروسية لعام 2019 الذي يشهد حضور أفضل الفرسان إلى منطقة الدرعية التاريخية، خلال عطلتي نهاية أسبوع مثاليتين، وذلك خلال الفترة من 12 إلى 14 ديسمبر ومن 19 إلى 21 ديسمبر في مركز الدهامي للفروسية بالدرعية.ويتنافس خلال الحدث الفرسان السعوديون إلى جانب المنافسين الدوليين في الفروسية وقفز الحواجز في أجواء تراثية وتاريخية ووفق أعلى المستويات العالمية التي تؤهل إلى أولمبياد طوكيو.وبلغ عدد الفارسات 5 قبل أن يرتفع إلى 9 فارسات سعوديات، فيما يبلغ عدد الفارسين 169 ارتفع عددهم من 150 فارسا.وانطلق مهرجان الدرعية للفروسية 2019 في المملكة بمشاركة نخبة الفرسان والفارسات من المملكة والعالم وسط أجواء مفعمة بالحماس والتنافس. ويشهد المهرجان توافد آلاف المتفرجين إلى هذه المنطقة التاريخية لمشاهدة المتسابقين، وسيتم احتساب النقاط التي يحرزها الفرسان خلال المهرجان للتأهل إلى أولمبياد طوكيو وبطولة العالم للفروسية في سابقة هي الأولى من نوعها. ويتنافس خلال الحدث الفرسان والفارسات من السعودية إلى جانب المنافسين الدوليين في الفروسية وقفز الحواجز، في أجواء تراثية وتاريخية ووفق أعلى المستويات العالمية.