باجندوح يلمح إلى عودته للدوري السعودي 

فتحت رسالة مبهمة نشرها اللاعب جمال باجندوح في حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "twitter" الباب حول إمكانية عودته مجددا إلى الدوري السعودي، بعد أن انتقل مطلع الموسم الحالي إلى نادي فارزدان الكرواتي بعد انتهاء عقده مع نادي الاتحاد بنهاية الموسم الماضي. ويعد باجندوح من اللاعبين الذين شاركوا بشكل دائم في مباريات الاتحاد في الموسم الماضي إلا أن تعاقد النادي مع اللاعب كريم الأحمدي في العام الماضي والمستمر إلى هذا العام واستقطاب اللاعب عبدالإله المالكي وبروز خالد السميري فضل على إثرها الاتحاديون عدم التجديد مع باجندوح الذي وجد سريعا عرضا من النادي الكرواتي الذي انتقل له. رسالة باجندوح والتي حملت عبارة "اقتربت العودة" وإن كان ظاهرها العودة من الإصابة التي تعرض لها في الفترة الأخيرة ويخضع على إثرها لبرنامج علاجي إلا أن مصادر "الوطن" تؤكد أن اللاعب تلقى بالفعل اتصالات من عدد من الأندية المحلية لمعرفة مدى إمكانية انتقاله إلى صفوفها، في حين ترك اللاعب الباب مفتوحا أمام هذا الخيار قبل فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.