فيتوريا يحول أنظاره نحو الشباب 

حول مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر أنظاره تجاه لاعبي فريق درجة الشباب بالنادي، بعد أن حازوا على إعجابه خلال المناورة الكروية التي جمعت الفريقين، مسجلا بعض الملاحظات لاختيار بعض اللاعبين، وتصعيدهم للفريق الأول. ميدانيا، عاود اللاعبون تدريباتهم على ملعب النادي بعد منحهم إجازة ليوم واحد، وسط حضور جميع اللاعبين، وارتفاع الروح المعنوية للاعبين، وتأكد استمرار غياب المهاجم عبدالفتاح آدم، وحاجته إلى 20 يوما قبل دخوله للتدريبات الجماعية مع اللاعبين. واعتمد فيتوريا خطة هجومية للإطاحة بالرائد في عقر داره، السبت المقبل، واشتملت التدريبات على رفع المعدل اللياقي، وتطبيق النهج الفني الذي سيستخدمه خلال اللقاء، الذي يأتي لحساب الجولة السابعة، وأجرى المدرب البرتغالي مناورة كروية بين اللاعبين، وتدريبات خاصة لحراس الفريق. إلى ذلك، كثف المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله تدريباته الخاصة لحرصه على العودة لتقديم مستويات مميزة في الجولات المقبلة، وعودته إلى هز الشباك، بعد غيابه خلال الجولات الماضية، واعدا الجمهور النصراوي بتغيير النظرة السلبية الماضية، وقيادة الفريق إلى تحقيق الانتصارات بالتعاون مع زملائه، مؤكدا أهمية المرحلة المقبلة في تحقيق الطموحات.