خطة لترشيد مصروفات الفيحاء 

أكد رئيس نادي الفيحاء، عبدالله أبانمي، على أهمية الالتزام بتطبيق الإجراءات الاحترازية؛ للحد من تفشي فيروس كورونا، وبين في تصريحات نشرها موقع النادي أن إدارته تعمل على اتخاذ كافة التدابير اللازمة للتقليل من آثار الأزمة، خاصة في الجوانب المالية، من خلال مجموعة من القرارات التي من شأنها ترشيد المصروفات. وأشاد أبانمي، بالتعاون الكبير من قبل منسوبي النادي، وتكاتفهم جميعا لتجاوز الأزمة، وأوضح أن عودة المنافسات خاضعة للمراجعة المستمرة من قبل الجهات المعنية، بما يتوافق مع الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار الفيروس. وشدد على أن سلامة منسوبي النادي من أجهزة إدارية وفنية ولاعبين، هي أولوية لدى الإدارة، وشكر رئيس الفيحاء، لمجلسي إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، على إدارة الأزمة بكل اقتدار، وعملهم المستمر من أجل مساعدة الأندية على تجاوز هذه الأزمة، والتخفيف من آثار توقف النشاط الرياضي، وكذلك إسهامهم في تسهيل العديد من الصعوبات التي واجهت الأندية والأجهزة الفنية واللاعبين.