اتحاد الكاراتيه يقيم اليوم المباريات النهائية للدرجات الثلاث 

تحت رعاية وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، يقيم الاتحاد السعودي للكاراتيه الحفل الختامي والمباريات النهائية للدوري الممتاز للدرجات الثلاث «درجة الأولى والأولمبي ودرجة الشباب ودرجة الناشئين» في منافستي الكاتا والقتال الجماعي، اليوم السبت، على الصالة الرياضة بإستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز بمدينة الرياض، حيث يقام الحفل الختامي عند الـ4:30 عصرا. وانطلقت أمس التصفيات النهائية للدوري لجميع الدرجات في الكاتا والقتال الجماعي بمشاركة أكثر من 450 لاعبا يمثلون 40 نادياً مشاركاً في الدوري لجميع الدرجات منها أندية الهلال والأهلي والاتحاد والجبيل والباطن والصفا، وتستمر التصفيات إلى اليوم موعد تتويج أصحاب المراكز الأولى في الترتيب العام. وكان رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه إبراهيم القناص عقد سلسلة من الاجتماعات بمقر الاتحاد بالمجمع الأولمبي مع اللجان المشرفة والعاملة على تنظيم الحفل الختامي والمباريات النهائية، حيث اطلع خلالها على آخر التحضيرات والترتيبات لهذا الحدث الذي سيشهد العديد من الأحداث من ضمنها تقديم عروض في فنون الكاراتيه وبعض الفقرات الخاصة وحضور عدد من الشخصيات الاعتبارية للحفل، متمنيا التوفيق للمشاركين في الدوري ولأعضاء الاتحاد بظهور التصفيات والحفل بالصورة المتوقعة والمطلوبة التي تليق براعي البطولة.