تعاون مشترك بين اللاعبين القدامى وذوي الاحتياجات الخاصة بالشرقية 

في إطار خطة تعاون مشتركة مجتمعية وبرنامج عمل متكامل تنظمه اللجنة العليا لجمعية اللاعبين القدامى لكرة القدم بالمنطقة الشرقية، قام وفد من اللجنة بقيادة رئيس الجمعية أحمد النباط ونائبه محمد جمال بزيارة عمل لمقر نادي ذوي الاحتياجات الخاصة في الدمام بالتنسيق مع رئيس مجلس إدارة النادي خالد الجميعة، وأمين الصندوق عبدالله الدحيم، وقاموا بجولة تفقدية في أركان النادي، لمعرفة جميع أنشطة النادي سواء الرياضية أو الثقافية أو الاجتماعية. من جانبه، أكد رئيس جمعية اللاعبين القدامى بالمنطقة الشرقية أحمد النباط أهمية عمل بروتوكول تعاون مشترك بين الطرفين من شأنه تقديم الخدمات والتسهيلات لجميع الرياضيين والمنسوبين لدى نادي ذوي الإعاقة بالمنطقة الشرقية، مضيفا "يجب علينا جميعًا في المجتمع الرياضي تجسيد جميع جهودنا لخدمة هذا الفئة الغالية علينا، والتي لها الكثير والكثير من الحقوق علينا جميعا". وتوصل النباط والجميعة إلى التنسيق المبدئي ووضع الخطوط العريضة لبروتوكول تعاون من شأنه تطوير النادي والعمل على بناء خطة عمل متكاملة من جميع الأطراف لإبراز إنجازات النادي الرياضية والثقافية والاجتماعية، وتشجيع جميع اللاعبين في هذه الفئة الغالية واكتشاف المواهب فيها والعمل على صقل هذه الكفاءات والتي من شأنها أن تمثل المنطقة الشرقية في المسابقات المحلية، بل ونيل شرف تمثيل المملكة في المحافل العالمية في الألعاب المخصصة لها.