عناد: جاهزون لمواجهة الصقور 

أعلن مدرب منتخب الكويت، الوطني ثامر عناد جاهزية منتخب بلاده لمواجهة الأخضر، في بداية مشوارهما في خليجي 24 بالدوحة. وقال عناد في المؤتمر الصحفي "المباراة ستكون صعبة، ودائما دورات كأس الخليج، تكون خارج التوقعات، ونحن جاهزون للبطولة، ولقاء السعودية الافتتاحي". وأضاف "نخوض البطولة بطموحات كبيرة ونطمح في الدفاع عن حظوظنا خلال هذه النسخة بشكل جيد، ونقدم أفضل ما لدينا خلالها". وأشار مدرب الأزرق، إلى أنه تابع العديد من بطولات الخليج وهو لاعب والآن مدرب، مؤكدًا أنها بطولات لها طابع خاص جدًا عند الجميع. وأوضح "أشعر بإحساس رائع لأني سبق وخضت غمارها كلاعب ومساعد مدرب، والآن مدرب وأتمنى أن أوفق في هذه النسخة، وأقدم الأفضل للمنتخب الكويتي". وعن تأثير الإيقاف الدولي على الكويت، قال "الإيقاف انتهى وهناك عمل يجري الآن ومن الصعب تحقيق بطولات بعد رفع الإيقاف مباشرة بل يحتاج وقتًا من أجل التخطيط والعمل من أجل إعادة الكويت للبطولات". وختم "تمنيت أن تكون بطولة كأس الخليج في وقت يسمح لي بالإعداد بشكل أفضل من الحالي، لكنني سأخوض المغامرة بطموحات كبيرة وأتمنى أن نكون رقمًا صعبًا".