114 شوطا بسباقات الهجن بحائل 

تنطلق، صباح اليوم، منافسات سباق حائل للهجن، التي أعلن عنها الاتحاد السعودي للهجن خلال الشهر الماضي. وأوضح الاتحاد أن سباق حائل للهجن يأتي بـ114 شوطاً، تقام على مدار 6 أيام من الـ17 ـ الـ 22 من سبتمبر الحالي، بواقع 20 رمزا و26 شوطاً مفتوحاً و66 شوطاً عاماً وشوطين للماراثون.ونوه الاتحاد السعودي للهجن بأهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا، داعياً الجميع إلى الالتزام بالتقيد بالإجراءات الاحترازية مع تقليل المخالطة والالتزام بالإجراءات المفروضة من قبل الاتحاد. وأشار الاتحاد إلى أحقية الملاك المشاركين بالسباق‬ الحاصلين على أحد المراكز الثلاث الأولى في الأشواط حضور سحب العينة الخاضعة للفحص والتوقيع على النموذج المعتمد.