كبار أوروبا ينتظرون مصيرهم بقرعة دوري الأبطال 

تعتبر إقامة مراسم قرعة دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا اليوم خلف الأبواب المغلقة الدلالة الأحدث على أن الأوضاع لن تعود إلى طبيعتها في الوقت الراهن في البطولة القارية. وبعد نحو 6 أسابيع من تتويج بايرن ميونخ الألماني بلقب النسخة الماضية من دوري الأبطال في مدرجات لشبونة الخالية من الجماهير، سيتم تقسيم الفرق الـ32 إلى 8 مجموعات في غياب الصخب الجماهيري، ولكن وسط تزايد الشكوك فيما يتعلق بأزمة فيروس كورونا.وصنف معهد «روبرت كوخ» الألماني لمكافحة الأمراض العديد من الدول والمناطق الإقليمية للفرق المشاركة بدوري أبطال أوروبا، على أنها مناطق عالية الخطورة، بما في ذلك إسبانيا والعديد من المناطق في فرنسا.بايرن ميونخ على سبيل المثال قد يقع في مجموعة واحدة مع برشلونة الإسباني، ودينامو كييف الأوكراني، ورين الفرنسي، والأندية الثلاثة تقع في مناطق عالية الخطورة. وتنطلق منافسات دور المجموعات يومي 20 و21 أكتوبر على أن تقام المباراة النهائية يوم 29 مايو في إسطنبول.