النصر والوحدة يكتسحان التعاون والعدالة وتعادل سلبي بين الفيحاء وضمك 

اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره التعاون 1/4 في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سجلها عبدالرزاق حمدالله (3 أهداف) ونور الدين مرابط، وللتعاون هيلدون أوجوستو، ليرفع النصر رصيده إلى 54 نقطة في المركز الثاني وبقي التعاون برصيد 32 نقطة.واستعاد الوحدة نغمة الانتصارات وتغلب على العدالة 2/4، سجل للوحدة يوسف نياكات وأنسيلمو دي مورايس بواقع هدفين لكل منهما. وللعدالة سافاس غينتسوقلو ونايف هزازي. ليرفع الوحدة رصيده إلى 43 نقطة وبقي العدالة بـ 20 نقطة في المركز الأخير.وتعادل الفيحاء وضمك دون أهداف، ليرفع الفيحاء رصيده إلى 29 نقطة وضمك إلى 25 نقطة في المركز قبل الأخير.