تمديد تعليق النشاط الرياضي في الكويت 

قررت اللجنة الثلاثية المشكّلة من الهيئة العامة للرياضة ووزارة الصحة واللجنة الأولمبية الكويتية، تمديد تعليق النشاط الرياضي كاملا حتى سبتمبر المقبل بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. عقدت اللجنة اجتماعا حضره مديرها العام الدكتور حمود فليطح ونائب رئيس مجلس إدارتها أسد تقي، ورئيس اللجنة الأولمبية الشيخ فهد ناصر الصباح، وعدد من المسؤولين الآخرين. أوضحت اللجنة في بيان أن التعليق سيمتد حتى الأول من سبتمبر، وكانت اللجنة الأولمبية الكويتية دعت في 9 مارس الحاري، الاتحادات والأندية الرياضية كافة إلى تعليق نشاطاتها حتى إشعار آخر، ضمن الإجراءات الاحترازية. وجمّد النشاط الرياضي في الكويت بدءا من أواخر فبراير الماضي، ضمن إجراءات الحد من انتشار الفيروس.