اتحاد الصم يحتفي بمدربي الدورة المتقدمة 

احتفى الاتحاد السعودي لرياضة الصم، بالمدربين الوطنيين المشاركين في الدورة المتقدمة لمدربي كرة القدم للصم والتي اختتمت بمعهد إعداد القادة بمدينة الرياض على مدى أسبوعين اشتملت على محاضرات نظرية وعملية شارك فيها أكثر من 20 مدربا من جميع مناطق المملكة. وأقيم الحفل بمقر الاتحاد بمدينة الرياض بحضور رئيس مجلس إدارة الاتحاد سعيد القحطاني وعدد من أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي الاتحاد وتم خلال الاحتفال توزيع شهادات التقدير للمدربين المشاركين في الدورة وتهنئتهم باجتياز متطلبات الدورة، كما قدم رئيس الاتحاد شهادة شكر وتقدير وبطاقة ناشط في قضايا الصم فهيد السبيعي مؤسس ورئيس مركز الصم بحفر الباطن سابقا تقديرا لجهوده في خدمة الصم بمحافظة حفر الباطن، وتمنى له التوفيق والنجاح، وبعد التكريم تناول الجميع طعام العشاء المعد بهذه المناسبة. من جانبه، قدم رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم سعيد محمد القحطاني شكره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ومساعده على الاهتمام والدعم الذي يقدمونه للرياضة بشكل عام ورياضة الصم بشكل خاص.