استاد القاهرة جاهز لمباريات المجموعة الأولى 

أصبح استاد القاهرة الدولى فى كامل جاهزيته لاستقبال مباريات بطولة أمم إفريقيا 2019 بمصر، خلال الفترة من الـ21 من يونيو، وحتى الـ19 يوليو بمشاركة 24 منتخبا لأول مرة فى تاريخ البطولة.ويستضيف استاد القاهرة مباريات المجموعة الأولى، التى تضم مصر والكونجو الديمقراطية وأوغندا وزيمبابوى. وقبل استضافة افتتاح نسخة 2019 بين مصر وزيمبابوى بات الاستاد جاهزا ومستعدا، بعدما شهد تغييرات كثيرة واهتمامات على أعلى مستوى من القيادات السياسية بالبلاد، كان آخرها زيارة الرئيس عبدالفتاح السيسى للاستاد أول أمس، للاطمئنان على الترتيبات النهائية، لاستقبال حفل الافتتاح. وتم تغيير كشافات الإنارة التى ستكون أكثر قوة من زى قبل، بجانب تغيير مقاعد المدرجات، إذ تم تغيير مقاعد مدرجات الاستاد بالكامل، وتغيير أرضية الملعب بنوعية نجيل متطورة تم زرعها بطريقة البذور وليس بطريقة القطع، كما يحدث فى أغلب الملاعب، بالإضافة إلى إلغاء المقصورة الأمامية وضمها للمقصورة الرئيسية، حتى تكون أكثر اتساعا، ‌أما عن التجهيزات الفنية، فقامت الشركة المصرية للاتصالات بربط الاستاد بشبكة من الألياف الضوئية مع السنترالات، بما يتيح تغطية متميزة لخدمات الاتصالات والإنترنت بجودة عالية داخل الاستاد، وكذلك توفير البنية التحتية اللازمة للبث التليفزيونى عالى الدقة بشبكة من كابلات الألياف الضوئية، كما تم إنشاء شبكة (واى فاى) فى (المقصورة الرئيسية – منطقة الـVIP – منطقة VVIP- منطقة الإعلاميين).