بيرو تضرب موعدا مع البرازيل في النهائي 

فجر منتخب بيرو لكرة القدم مفاجأة من العيار الثقيل وحرم نظيره التشيلي من مواصلة رحلة الدفاع عن لقبه في بطولة كأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) بالفوز عليه 3/ صفر في المربع الذهبي للبطولة المقامة حاليا بالبرازيل.وتأهل المنتخب البيروفي للمباراة النهائية التي يلتقي فيها نظيره البرازيلي، بعد غد، على إستاد "ماراكانا" العريق في ريو دي جانيرو. وأنهى المنتخب البيروفي الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما إديسون فلوريس ويوشيمار يوتون في الدقيقتين 21 و38. وأضاف باولو جيريرو الهدف الثالث للفريق في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة.وبهذا، أطاح منتخب بيرو بنظيره التشيلي الذي توج باللقب القاري في النسختين الماضيتين عامي 2015 و2016. ويخوض منتخب بيرو النهائي للمرة الثالثة في تاريخه وهي الأولى له منذ أن توج بلقبه الثاني في البطولة عام 1975.ثأرينتظر أن تتسم المواجهة بين الفريقين في النهائي بالطابع الثأري، حيث اكتسح المنتخب البرازيلي نظيره البيروفي بخماسية نظيفة في الدور الأول للبطولة الحالية.وافتتح منتخب بيرو التسجيل في المباراة أمام تشيلي بتسديدة قوية أطلقها فلوريس من الناحية اليمنى وهيأها أندري كاريو برأسه. وفي الدقيقة 38، استغل يوتون تقدم حارس المرمى التشيلي جابرييل أرياس خارج منطقة الجزاء من أجل التصدي لهجمة مرتدة لمنتخب بيرو وسدد الكرة في المرمى الخالي.هدف ثالثوقبل نهاية اللقاء مباشرة، سجل جيريرو الهدف الثالث ليقود منتخب بيرو بجدارة إلى النهائي. وأهدر إدواردو فارجاس ضربة جزاء لتشيلي في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة، حيث تصدى لها حارس المرمى البيروفي بدرو جاليسي.مفاجأةوفاجأ المنتخب البيروفي، الذي كان مرشحا للخروج مبكرا من البطولة، نظيره التشيلي المفعم بالثقة بأداء رائع وشكل ضغطا كبيرا على حامل اللقب، حيث قدم المنتخب البيروفي أفضل مبارياته على الإطلاق في بطولات كوبا أميركا.ـ فاز المنتخب البيروفي على تشيلي 3/ صفرـ النهائي الثالث للبيرو في تاريخ مشاركاتهـ مباراة ثأرية منتظرة في النهائيـ 1975 آخر لقب للبيرو