ظروف آمنة شرط لاستئناف الدوري الإيطالي 

أعاد وزير الرياضة الإيطالي فينتشنزو سبادافورا تأكيد المسار الحذر لحكومته حول استئناف محتمل لدوري كرة القدم، مشددا على أنه لن يبصر النور إلا "بظروف آمنة للجميع" في ظل تفشي جائحة فيروس كورونا. قال سبادافورا أمام مجلس الشيوخ: "إذا استؤنف الدوري، كما يتمنى جميعنا، سيكون ذلك لأننا اتخذنا القرار بعد سلسلة من الإجراءات والبروتوكولات المدروسة التي تسمح بعودة آمنة للجميع". كان الدوري الايطالي توقف في التاسع من مارس الماضي، عشية إغلاق استمر حتى الرابع من مايو للحد من انتشار "كوفيد -19". تعد النقطة الأكثر حساسية في المداولات بشأن البروتوكول، إلزام الأندية على وضع لاعبيها وكامل أفرادها في حجر صحي لمدة 15 يوما في حال ظهور أي حالة إيجابية. ولا يزال استئناف الدوري يثير آراء متفاوتة بين مؤيد لذلك، ومتحفظ عنه، لا سيما وأن إيطاليا هي من أكثر الدول تضررا بـ"كوفيد -19" لجهة الوفيات، مع نحو 31 ألف شخص.