10 مبارزين يتأهبون للآسيوية 

انطلق معسكر المنتخب السعودي للمبارزة، في صالة الاتحاد السعودي للمبارزة بمدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، استعدادا لبطولة آسيا للمبارزة تحت 23 سنة، التي ستقام في العاصمة التايلاندية بانكوك، خلال الفترة من الـ22 وحتى الـ28 من أكتوبر الجاري. ويشارك في المعسكر 10 لاعبين وهم: زكريا الداوود وجواد الداوود وفيصل عابد وعمر العكاس وأحمد آل حسين وخليفة العميري وحسين الطويل "سلاح الآبيه" وأحمد القديحي وعلي آل حسين وبدر الحماد "سلاح السابر". ويشرف المدربان محمد فؤاد وفؤاد الناصري على تدريبات المنتخب السعودي التي شملت التدريبات التكتيكية ورفع معدّل اللياقية ودروسا في المبارزة. ويسعى المنتخب السعودي للمبارزة إلى مواصلة نتائجه الجيدة في البطولة الآسيوية، بعد أن حقق 3 ميداليات ذهبية في البطولة الآسيوية.