دورات فنية على هامش بطولة القادة 

تنطلق، اليوم، أولى الدورات الفنية الدولية التي يقيمها معهد إعداد القادة في الرياض على هامش النسخة الأولى من بطولة كأس القادة السعودي للناشئين لكرة القدم، ويقدمها الفريق الفني لكل نادٍ مشارك في البطولة التي انطلقت، أمس، على ملعب المعهد، وتختتم 26 يناير الجاري. وتتضمن الدورات الثلاث المقررة في اليوم الأول محاضرات فنية في منهجية نادي ريد ستار الصربي في تدريب حراس المرمى، ومنهجية نادي زينيت الروسي في اكتشاف المواهب، ومنهجية نادي جينك البلجيكي في تطوير الفئات السنية. وتستهدف الدورات مدربي وإداريي الفئات السنية في الأندية السعودية، ومدربي الأكاديميات الرياضية، والمدربين الوطنيين المهتمين بتدريب الفئات السنية لما تتضمنه المحاضرة من موضوعات مهمة ستكون نتائجها إيجابية على عمل المدربين في تلك الأندية، حيث يشارك في إلقاء المحاضرات والدورات ممثلون فنيون من أندية: أتلتيكو مدريد الإسباني، وزينيت سانت بطرسبرج الروسي، وريد ستار الصربي، وسبورتينج لشبونة البرتغالي، وجينك البلجيكي، وفيتورول كونستانتا الروماني المشاركين في البطولة. وكانت البطولة افتتحت، أمس، إذ كسب سبورتينج لشبونة البرتغالي نظيره الهلال السعودي 1/‏ صفر، وتفوق أتلتيكو مدريد الإسباني على النصر السعودي.