بيار يرفض بطولة سوبر ليج 

أبدى الرئيس السابق للاتحاد الإسباني لكرة القدم، أنخيل ماريا بيار، أسفه للجدل الدائر بين الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" من جانب وروابط الدوريات المحلية في أوروبا من ناحية أخرى بسبب خلافهم على مشروع بطولة "سوبر ليج" الذي يرغب اليويفا في إدراجه ضمن قائمة بطولاته القارية. وقال بيار خلال حضوره لفاعليات النسخة الرابعة من مؤتمر كرة القدم العالمية، الذي أقيم في العاصمة الإسبانية مدريد "الجميع يريد الأفضل لكرة القدم، ومن أجل هذا الغرض الموحد عليهم أن يجلسوا سويا، ولكن اليوم يتم التحدث كثيرا والاجتماع قليلا، الأمور يجب أن تحل من خلال الاجتماعات، لا توجد هناك وثيقة نهائية لشكل السوبر ليج الأوروبية، ولكن إذا كانت كما قرأت فأنا أرفضها". وأشار بيار، خلال الظهور الأول له منذ عام 2017، إلى أن قيام رابطة الأندية الأوروبية بعمل تصنيف للأندية بغض النظر عن النتائج الرياضية، فسيكون هذا الأمر بمثابة هجوم مباشر على الميزة الرياضية التي يتمتع بها أحد الأندية ولا يتمتع بها ناد آخر.