أبها يتلألأ بثلاثية الفتح والرائد يكسب الحزم و الفيحاء يعبر الشباب 

اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها ضيفه الفتح 3 /1، في المباراة التي جمعتهما، أمس، في افتتاح الجولة العاشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الرس حقق الرائد الفوز على الحزم 3 /2. وتغلب الفيحاء على الشباب 1/صفرأبها × الفتحعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، افتتح النتيجة لأبها اللاعب سعد بقير في الدقيقة الـ9، قبل أن يعزز سعيدان النابت تقدم أبها بهدف في الدقيقة الـ18، وقلص توفيق بوحيمد النتيجة للفتح في الدقيقة الـ49، قبل أن ينهي صالح آل عباس المباراة بهدف ثالث لأبها قبل نهاية اللقاء بـ4 دقائق. وشهدت المباراة طرد لاعب الفتح ماتياس أجويريجاراي بالبطاقة الحمراء المباشرة. وبتلك النتيجة رفع أبها رصيده إلى 14 نقطة، فيما توقف رصيد الفتح عند 5 نقاط في المركز الـ15.الحزم × الرائدعلى ملعب نادي الحزم بالرس، تقدم الرائد أولا بهدف المغربي محمد فوزير «21»، قبل أن يعزز زميله أرناود دجوم التقدم في الدقيقة الـ41. وفي الشوط الثاني، أضاف أحمد الزين ثالث أهداف الرائد «56»، قبل أن يقلص الفارق للحزم اللاعب أسامة خلف في الدقيقة 67. وفي الدقيقة 74 أضاف كارلوس ستراندبيرج ثاني أهداف الحزم، وكان ستراندبيرج أهدر ركلة جزاء للحزم. بهذه النتيجة رفع الرائد رصيده إلى 14 نقطة، وهو رصيد الحزم نفسه.الشباب × الفيحاءوعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، أنهى فريقا الشباب والفيحاء الشوط الأول سلبيا، وفي الدقيقة 60 فاجأ الفيحاء مضيفه بهدف السبق الذي أحرزه صامويل أوسو من كرة عالية وصلته من الدفاع فسددها فوق حارس الشباب، انتهت عليه المباراة، ليرفع الفيحاء رصيده لـ 13 نقطة، وبقي الشباب عند 15 نقطة.