71 ألف مشارك في النشاط الرياضي العائلي بأبها 

اختتمت، مساء أول من أمس، فعالية يوم النشاط العائلي والذي نظمه الاتحاد السعودي للرياضة للجميع في حديقة المشهد بأبها، بالتعاون مع عدد من الاتحادات الرياضية من خلال إقامة مشاركات تنافسية وجوائز مميزة للمشاركين.71 ألف زائرشهدت الفعالية حضورا كثيفا بلغ أكثر من 71 ألف مشارك على مدى 4 أيام ساهموا من خلال حضورهم في إضفاء أجواء تنافسية ترفيهية ورياضية. كما تم تمكين العديد من الشباب والشابات في التعاون والقيام بأعمال تطوعية رياضية وذلك إيماناً بالدور الكبير الذي يبذله اتحاد الرياضة للجميع في تكوين قاعدة خصبة للمتطوعين تهدف إلى المشاركة المجتمعية. تم خلال الفعالية مشاركة عدد من الاتحادات الرياضية للألعاب المختلفة والمجموعات الرياضية الذين ساهموا في التعريف بالألعاب وإقامة تحديات رياضية أبرزت المواهب التي يتمتع بها الزوار الذين حرصوا على التقاط الصور التذكارية لهم خلال المشاركة في هذه الألعاب.سباق الدراجاتنظم على هامش الفعالية اتحاد الرياضة للجميع سباق أبها للدراجات الهوائية على هامش فعالية يوم النشاط العائلي بمسافة 46كم على مضمار المحالة في مدينة أبها بمشاركة أكثر من 100 دراج بالتعاون مع الاتحاد السعودي للدراجات استطاع من خلاله الدراج سعيد بدادو انتزاع المركز الأول بينما حل مرتضي الشغب ثانيا، وجاء بلال الكناكري ثالثا. من جهته، قدم رئيس الاتحاد السعودي للرياضة للجميع الأمير خالد بن الوليد شكره لإمارة منطقة عسير ممثلة بالأمير تركي بن طلال على كافة التسهيلات والدعم المقدم للاتحاد خلال أيام إقامة هذه الفعالية.