المنتخبات السنية بحاجة للبطولات العربية 

أوضح مدرب منتخب تونس ماهر الكنزاري أن مثل البطولات العربية يخرج بها اللاعبون والأجهزة الفنية بالعديد من الأمور الإيجابية، إذ إن المنتخبات السنية بحاجة ماسة لمثل هذه المنافسات. وعن استعدادات منتخب بلاده، أكد أن التحضيرات كانت مميزة من خلال العديد من المعسكرات المحلية في تونس ولعب العديد من المباريات الودية الدولية، مضيفا أنهم عازمون على تقديم صورة مميزة تعكس ما وصلت إليه الكرة التونسية من تطور دائم. من جانبه، قال مدرب منتخب موريتانيا المالي باه: «إنه يعد فريقه بخطة طويلة المدى، للمشاركة في كأس إفريقيا العام المقبل»، مشيرا إلى أن البطولة تعد واحدة من أهم محطات المنتخب الموريتاني ، مشيرا إلى أنه ليس لديه أي معلومات عن منتخب الكويت. من جهته، قدم مدرب منتخب الكويت الكرواتي دينكو شكره للجنة المنظمة على الاستقبال والضيافة، مؤكداً أن البطولة تمثل خطوة للأمام بعد فترة طويلة، عقب توقف الرياضة الكويتية مسبقا.