نابولي يعزز وصافته لليوفي 

ابتعد نابولي في المركز الثاني في الترتيب بفوزه 2/ صفر، على مضيفه فروزينوني صاحب المركز قبل الأخير، ضمن مباريات المرحلة الـ34 للدوري الإيطالي لكرة القدم. ومع تبقي أربع مراحل على نهاية الموسم، رفع نابولي رصيده إلى 70 نقطة في المركز الثاني خلف يوفنتوس الذي حسم الأسبوع الماضي لقبه الثامن تواليا في "سيري أ"، وبفارق 8 نقاط عن إنتر ميلان الثالث الذي اكتفى بالتعادل 1/ 1 مع ضيفه فريق "السيدة العجوز". واستغل فريق المدرب كارلو أنشيلوتي تعثر مطارده المحتمل على المركز الثاني، ليبتعد ويقترب من إنهاء الدوري وصيفا ليوفنتوس للموسم الثاني تواليا، بينما تتواصل المنافسة على آخر مركزين مؤهلَين لدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، بين إنتر ميلان "62 نقطة"، وروما الفائز على ضيفه كالياري 3/ صفر، رافعا رصيده إلى 58 نقطة في المركز الرابع مؤقتا.