أزمة بين فيتشيو ومدرب الاتحاد 

علمت «الوطن» أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الأرجنتيني إيميليانو فيتشيو لن يشارك في لقاء اليوم أمام أبها، بعد امتناعه عن الاعتذار لمدربه وزملائه عما بدر منه في مباراة الوصل الأخيرة في كأس محمد السادس، عندما رفض مصافحة مدرب الفريق محمد العبدلي عقب استبداله، وغادر الملعب، ثم غاب عن التدريبات ليومين متتاليين، على الرغم من اقتناع العبدلي بمستويات اللاعب وحاجة الفريق له. من جانب آخر، عاد المحترف البرازيلي جوناس للتدريبات الجماعية بطلب من المدرب الاتحادي محمد العبدلي لحاجته له، والعمل على إعداده للمشاركة في البطولة العربية، ويتوقع أن يتم تسجيله في فترة الانتقالات الشتوية بديلاً لفيلانويفا. من جهته، حذر المدرب العبدلي الثنائي سعود عبدالحميد ورومارينهو من الحصول على البطاقة الصفراء الرابعة في مباراة أبها من أجل ضمان مشاركتهما في مباراة الأهلي الخميس المقبل. من جانبه، طالب الجهاز الطبي المدافع عمار الدحيم بإجراء تمارين مكثفة لتقوية الركبة، ويحتاج اللاعب إلى 3 أسابيع من أجل العودة إلى التدريبات الجماعية.