فيتشيو يتجه لفسخ عقده مع الاتحاد 

علمت «الوطن» أن رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي سيقوم بعدد من التغييرات على الصعيد الفني والإداري في الفريق الأول لكرة القدم، وقد تشمل إبعاد أسامة المولد وإقالة أو استقالة حمد الصنيع بعد الضغوط الكبيرة على الإدارة عقب خسارة الفريق أمام الأهلي 1/ 2، أول من أمس، ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأشارت مصادر إلى أن حمد المنتشري أصبح قريبا من العودة للبيت الاتحادي مديرا للفريق وبديلا لزميله أسامة المولد. وأكدت أن اللاعب الأرجنتيني إيميليانو فيتشيو لا يرغب في الاستمرار مع الفريق، وأنه يريد فسخ عقده حتى قبل انتهاء الدور الأول بعد رحيل المدرب لويس سييرا بالإضافة إلى عدم اقتناع الأرجنتيني بالمدرب الوطني محمد العبدلي، حيث حدثت مشادة بينهما بعد خروجه بديلا في مباراة الديربي. وكان رئيس الاتحاد كشف في تصريحات عقب المباراة أنّ المدرب الجديد للفريق سيتواجد بعد 10 أيام في جدة لتوقيع العقد مع الإدارة، وذكر الحائلي أنهم لا يبحثون عن مدرب مؤقت ولذلك استمر البحث عن المدرب وقتا طويلا. من جانب آخر، علمت «الوطن» أن الإدارة لن تسلم ملف التعاقدات الأجنبية للمدرب الجديد، وأنها ستختار اللاعبين بعناية بعد تحديد المدرب للمراكز التي يحتاجها. إلى ذلك تأكد رحيل التشيلي فيلانويفا خلال فترة الانتقالات الشتوية وذلك لعدم حاجة الفريق الفنية بعد انخفاض مستواه.