أنشيلوتي مدربا لإيفرتون 

أعلن نادي إيفرتون الإنجليزي لكرة القدم تعيين الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المقال حديثا من مهامه الفنية مع نابولي، مدربا له بموجب عقد لمدة أربعة أعوام ونصف العام. وسيتولى أنشيلوتي، المهام الرسمية أمام بيرنلي. وكان أنشيلوتي الذي وصل إلى مدينة ليفربول، توصل إلى "اتفاق مبدئي" لتولي مهامه مع إيفرتون عقب إقالته الأسبوع الماضي من نابولي. وأقيل المدرب الإيطالي الذي خلفه "تلميذه" جينارو جاتوزو في الجهاز الفني للفريق الجنوبي، ويخلف أنشيلوتي، البرتغالي ماركو سيلفا الذي أقاله النادي في الخامس من ديسمبر في أعقاب الخسارة القاسية بنتيجة 5/2 في "دربي" المدينة أمام ليفربول.