بوكويمل والحرقان في دورة تنظيم بطولات المبارزة 

يشارك منسق إدارة الحكام في الاتحاد السعودي للمبارزة، عبدالله بوكويمل ومديرة الشراكات في الاتحاد العنود الحرقان، في دورة تنظيم البطولات الكبرى، التي ستقام في مدينة تايبيه الصينية، خلال الفترة من الـ13 وحتى الـ17 من أغسطس الجاري، على هامش بطولة الجولة الآسيوية تحت 17 سنة. وستشمل الدورة الحديث عن الإدارة الفنية للبطولات باستخدام أحدث البرامج والتكنولوجيا لإدارة بطولات المبارزة وإدارة حفل التتويج وترتيب الملاعب. ويهدف الاتحاد الآسيوي للعبة إلى دعم الكوادر المتميزة في الاتحادات الأهلية، وتأهيلهم إلى تنظيم البطولات على مستوى عال من الاحترافية.