الكبار يعيدون الجماهير إلى المحالة 

لم يكن وجود قطبي منطقة عسير «أبها وضمك» في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حدثا عابرا بالنسبة لعشاق الناديين، ولا حتى جماهير وعشاق الأندية الأخرى في المملكة، وتحديدا الـ4 الكبار «الهلال، النصر، الأهلي، الاتحاد»، بل كان استثنائيا وأمرا مفرحا، لأن عشاق تلك الأندية ستكون موعودة بحضور فرقها المحببة مرتين في الموسم الحالي إلى منطقة عسير. لذا، فإنها شحذت الهمم منذ وقت باكر، وقبل انطلاق الموسم، للاحتفاء بكبار الكرة السعودية، ومشاهدة النجوم الذين تزخر بهم قوائم تلك الأندية عن قرب، بعدما كانوا يستمتعون بأدائهم المبهر من خلف الشاشات، وتعود الكثافة الجماهيرية بالفائدة على قطبي عسير، كونهما سيظفران بالدعم المخصص للحضور الجماهيري المقدر بمبلغ مليون ريال عند تجاوز الحضور الجماهيري 10 آلاف مشجع.حشود جماهيريةحظيت الأندية الجماهيرية التي سبق لها الحضور في عسير، بخوضها مباريات رسمية أمام أحد القطبين باستقبال كبير عند وصولها إلى منطقة عسير، وكانت الحشود الجماهيرية في استقبال بعثة الاتحاد أولا في مطار أبها، عندما حضر لمواجهة ضمك في الجولة الثالثة للدوري، بل لم تكن الكثافة الجماهيرية مقصورة على الاستقبال، بل انتقلت إلى مدرجات ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، وهو الأمر الذي تكرر من عشاق النصر عندما قدم إلى عسير للقاء ضمك، في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بل إن الحضور الجماهيري في المدرجات فاق الوصف، وربما تجاوز السعة الاستيعابية للملعب.مشهد متكرركان حضور العالمي -للمرة الثانية- إلى منطقة عسير هذا الموسم ليخوض مباراته الدورية أمام ضمك، لحساب الجولة الـ16 لدوري المحترفين، لافتا، وتكرر المشهد مجددا، وطغى الحضور الجماهيري في المطار والملعب، فيما حظيت بعثة الهلال التي وصلت المنطقة لمواجهة أبها باستقبال لافت أيضا، واحتفى عشاق الزعيم بأبطال آسيا.مواعيد منتظرةينتظر عشاق الـ4 الكبار في عسير تكرار الزيارة بالنسبة للهلال والنصر والاتحاد، وإطلالة لاعبي الأهلي مرتين خلال الجولات المقبلة. فالزعيم سيعود لمواجهة ضمك في الجولة الـ22، وتحديدا في الـ12 من مارس المقبل، فيما العالمي سيحضر للمرة الثالثة في الـ11 من أبريل المقبل للقاء أبها في الجولة الـ24. أما الاتحاد فإن حضوره الثاني إلى عسير سيكون في الـ19 من مارس لمواجهة أبها، لحساب الجولة الـ23. أما آخر الكبار الحاضرين إلى عسير فسيكون الأهلي الذي سيحضر مرتين متتاليتين، ليواجه ضمك في الـ30 من أبريل ضمن منافسات الجولة الـ27، وبعدها بأسبوعين سيكون حاضرا للقاء أبها في الجولة قبل الأخيرة من عمر الدوري، وتحديدا في الـ18 من مايو.-جماهير الكبار استقبلت نجومها في المطار-النصر حضر مرتين وينتظر الحضور الثالث-الهلال اُستُقبل بالورود قبل لقاء أبها-الاتحاد يعود بعد تجربة أولى مريرة-عشاق الأهلي ينتظرون إلى نهاية الدوري-قطبا عسير ينتظران ملايين الكبار