الفيصل يهنئ القيادة و يكافئ الصقور 

أبدى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل سعادته بتأهل المنتخب الأولمبي السعودي لأولمبياد طوكيو 2020، بعد الفوز الثمين على أوزبكستان، ليحجز أحد مقاعد آسيا المخصصة للأولمبياد، ويصعد للمباراة النهائية للبطولة القارية. وكتب رئيس الهيئة عبر حسابه الشخصي على «تويتر»: «الحمد لله.. الحمد لله.. ألف مبروك فوز المنتخب وتأهله لأولمبياد طوكيو ولنهائي آسيا.. مبروك لوطننا الغالي، مبروك لنجومنا.. شرفونا الأبطال». وفي تغريدة أخرى هنأ رئيس هيئة الرياضة، خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، مؤكدا أن دعمهما للقطاع الرياضي أثمر عن هذا الإنجاز. ووفقا للحساب الرسمي لهيئة الرياضة على «تويتر»، فقد أجرى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل اتصالا هاتفيا برئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس بعثة الأخضر في تايلاند، ياسر المسحل هنأ خلاله الجهازين الفني والإداري وكذلك اللاعبين، بهذا الإنجاز.من جهة أخرى، وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة بتقديم مكافأة مالية قدرها 200 ألف ريال لكل لاعب من لاعبي الأخضر الأولمبي تقديرا لأدائهم المميز وتأهلهم إلى أولمبياد طوكيو 2020 .