منافسة ثلاثية لبلوغ نهائيات يورو 2020 

تنافس منتخبات جمهورية إيرلندا والدنمارك وسويسرا، اليوم، على بطاقتي التأهل إلى نهائيات كأس أوروبا 2020 في كرة القدم، ضمن منافسات الجولة الأخيرة للمجموعة الرابعة. ولا يزال كل من المنتخبات الثلاثة قادرا على انتزاع إحدى بطاقتي التأهل المباشر إلى النهائيات، مع تصدر الدنمارك ترتيب المجموعة بـ15 نقطة من 7 مباريات، بفارق نقطة واحدة عن سويسرا الثاني ونقطتين عن إيرلندا. وفي الجولة الأخيرة، تستضيف إيرلندا الدنمارك، بينما تبدو سويسرا في موقع أفضلية لكونها تحل ضيفة على منتخب جبل طارق، أحد أضعف المنتخبات في القارة العجوز، والذي يتذيل ترتيب المجموعة من دون نقاط بعد سبع هزائم في سبع مباريات تلقى خلالها مرماه 25 هدفا. وتحتاج سويسرا إلى نقطة واحدة لضمان التأهل بصرف النظر عن النتيجة الأخرى، إذ إن فارق المواجهات المباشرة يصب لصالحها ضد إيرلندا. في المقابل، تحتاج إيرلندا إلى النقاط الثلاث في مباراتها ضد الدنمارك، مما سيجعلها متساوية معها بالنقاط لكن متفوقة بفارق المواجهات المباشرة.