النصر يقتنص الصدارة وروجيريو يهدي الاتفاق نقاط الفتح 

تصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه على التعاون 2 /1، أمس، ضمن الجولة الـ11. سجل للنصر جوليانو وعبدالفتاح آدم، وللتعاون سيدريك أميسي، ليرفع النصر رصيده إلى 23 نقطة وبقي التعاون 19 نقطة. وفي مباراة أخرى حقق الاتفاق فوزا ثمينا على ضيفه الفتح 1/ صفر، سجله البرازيلي روجيريوالنصر × التعاونعلى إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، تقدم التعاون بهدف السبق الذي أحرزه سيدريك أميسي «19»، وسجل هدف التعادل للنصر جوليانو «32»، وقبل نهاية الشوط بـ4 دقائق أضاف عبدالفتاح آدم الهدف الثاني. وفي الشوط الثاني، تبادل الفريقان الهجمات دون هزّ الشباك، وأشهر الحكم البطاقة الحمراء للاعب التعاون مدالله العليان، قبل نهاية المباراة بـ8 دقائق.الاتفاق × الفتحعلى إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، استطاع البرازيلي روجيريو كوتينيو قيادة فريقه الاتفاق إلى حسم نتيجة المباراة أمام الفتح في الدقيقة «87» من ركلة حرة مباشرة سددها بطريقة رائعة في الشباك، ليرفع الاتفاق رصيده إلى 13 نقطة في المركز الـ11، فيما توقف رصيد الفتح عند 5 نقاط في المركز الـ15.