انطلاق دوري الدرجة الأولى لكرة السلة على الكراسي 

برعاية أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، استضاف مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة دوري الدرجة الأولى لكرة السلة على الكراسي المتحركة «التجمع الثاني»، في المدينة الرياضية بعرعر. وانطلقت مباريات البطولة حيث جمعت المباراة الافتتاحية نادي الجوف ونادي الطائف وانتهت بفوز نادي الجوف، فيما جمعت المباراة الثانية أندية القصيم والرس وانتهت بفوز نادي الرس. وتستمر مباريات البطولة اليوم بلقاءين الأول يجمع أندية الجوف بالرس، أمّا الآخر فيجمع نادي الطائف بنادي المدينة المنورة. من جانبه، رحب مدير مكتب هيئة الرياضة بمنطقة الحدود الشمالية خميس العنزي بالفرق المشاركة فيما كرم رؤساء الوفود والمدير الإداري للجنة البارالمبية السعودية رشيد البداح، كما قدم درعاً تذكارية لرئيس نادي الجوف للإعاقة عبدالله المريح.