الاتفاق يتجهز للاتحاد ويجدد لكيش 

جددت إدارة نادي الاتفاق عقد اللاعب السلوفاكي فيليب كيش لموسمين مقبلين، ويقضي العقد باستمرار دفاع اللاعب عن ألوان النواخذة حتى 2022، ويأتي التجديد مع كيش نظرا لمستوياته الفنية العالية منذ قدومه للاتفاق في 2017، إذ أثبت قدرته على اللعب في أكثر من خانة، كما يتمتع بنزعة هجومية مع إجادة في تنفيذ الكرات الثابتة، وبلغ عدد المباريات التي لعبها كيش مع النواخذة 58 مباراة نجح خلالها في تسجيل 9 أهداف وصناعة لـ3 أهداف. ميدانيا واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته على ملعب عبدالله الدبل بالدمام وسط أجواء ماطرة تحضيرا لمواجهة الاتحاد، الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة 10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي اشتمل على تمارين لياقية، ثم طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية على عدة محطات، واختتم التدريب بمناورة حماسية تحت زخات المطر وذلك على ثلث الملعب.