التحدي يجمع متأهلي بطولة القاضي الإلكترونية 

حفلت مباريات بطولة القاضي الرياضية الإلكترونية بالإثارة والتحدي، ومتابعة كبيرة من عشاق البلايستيشن، وسط تنظيم مميز من اللجنة المنظمة للبطولة. واختتمت مباريات دور الثمانية، التي شهدت مشاركة 5 لاعبين من محافظة صبيا، و3 لاعبين من الدرب، ولاعبين من بيش والعارضة، ولاعب واحد من الرياض، وجدة، وأبوعريش. ودخل اللاعبون المتأهلون لدور الأربعة في تحدٍ كبير لتحقيق التأهل للنهائي، حيث تأهل عبدالرحمن الأعور، ويحيى الحدري من الدرب، وإيهاب جبرة من العارضة، وأسامة خميس من جدة، والذي تجمعهم الميول بتشجيع الاتحاد. من جهته، أكد اللاعب إيهاب جبرة أن وصوله لهذا الدور كان بعد منافسة شرسة بين المتنافسين، مشيرا إلى أن البطولة شهدت إثارة وندية، وأنه سيعمل بقوة على تحقيق اللقب، مشيدا بدور اللجنة المنظمة، والتي أسهمت في التنظيم المميز. وقال عبدالرحمن الأعور، إن البطولة تعد من أفضل البطولات التي شاركت بها، وشهدت تنظيما وتغطية كبيرة، وأوضح المتأهل يحيى الحدري، أنه سيعمل على تحقيق اللقب بقوة، رغم المنافسة القوية بين المتأهلين، فيما بين اللاعب أسامة خميس من جدة، أن وصوله للدور نصف النهائي كان نتيجة اجتهاد، ولعب مباريات قوية، والتفوق على المنافسين، مشيرا إلى أن طموحه هو تحقيق اللقب.