اجتماع أهلاوي يرسم خطة الشتوية 

علمت "الوطن" أن اجتماعا عقد أمس بين رئيس النادي الأهلي أحمد الصائغ ومدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي، السويسري كريستيان جروس، ناقش خلاله الطرفين كل ما يتعلق بالفريق الأول لكرة القدم خلال المرحلة المقبلة، إذ طالب المدرب منحه وقتا كافيا لتحديد مستوى اللاعبين، والوقوف على إمكانياتهم قبل الفترة الشتوية، التي ستبدأ بعد شهرين تقريبا. من جانب آخر احتفل الجهاز الفني والإداري باللاعب عمر السومة، بعد وصوله للهدف الـ150 بقميص الأهلي. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية لمواجهة الحزم، بعد غد، ضمن منافسات الجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وركز جروس على النواحي الفنية، وطبق عددا من الجمل التكتيكية.