المنشطات تداهم أبها 

داهمت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، عصر  اليوم، لإجراء اختبارات الكشف على بعض اللاعبين، واختارت اللجنة 8 لاعبين، مناصفة بين اللاعبين الأجانب والمحليين، وهم: الحارس عبدالعالي المحمدي وسعد بقير وسليم بوخنشوش ومهدي تهرات، ومن السعوديين: صالح آل عباس وجهاد الزويد وعمر المزيعل وأحمد النجعي. من جهة ثانية، عمد المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي لإجراء تدريبات تكتيكية، شارك فيها جميع اللاعبين بمن فيهم حسن القيد بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها الأسبوع الماضي، وستشهد القائمة عودة المدافع أمين عطوشي واللاعب كريم عواضي عقب انقضاء إيقافهم عن مباراة الرائد الماضية بداعي تراكم البطاقات الصفراء. شهد المران غياب اللاعب كرم برناوي للإصابة، واللاعب عبدالله قيسي للأسبوع الثاني لنفس السبب.