أخضر الطاولة يشارك في نهائيات آسيا 

يصل المنتخب السعودي للناشئين لكرة الطاولة اليوم إلى منغوليا، للمشاركة في نهائيات آسيا، المقرر إقامتها هناك حتى السابع من سبتمبر الجاري. وكان الأخضر تأهل للبطولة من تصفيات منطقة دول غرب آسيا التي أقيمت بالأردن. ويشارك في النهائيات أكثر من 168 لاعبا ولاعبة يمثلون 16 دولة هي: السعودية والصين واليابان وهونج كونج والصين تايبيه والهند وإيران وكازاخستان وكوريا وماليزيا ومنغوليا والفلبين وسنغافورا وتايلاند وتركمانستان وكوريا الشمالية. يرأس البعثة عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الطاولة سعد العتيبي، وتضم اللاعبين تركي المطيري وخالد الشريف وسالم السويلم ومهدي آل هليل، ويشرف على المنتخب فنيا المدرب يوسف سيد، وإداريا متعب الجوهر.