العين ينشد انتصاره الأول قاريا 

يسعى العين الإماراتي إلى النهوض من كبواته المتتالية في دوري أبطال آسيا، وتجديد آماله في خطف إحدى بطاقتي التأهل إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، وتسجيل فوزه الأول، بعد غياب جولتين متتاليتن عن تحقيق الانتصارات، حينما يحل ضيفا على الدحيل القطري، الباحث هو الآخر عن الخروج من تبعات خسارته القاسية أمام الهلال، في الجولة الثانية، والعودة إلى المنافسة على صدارة المجموعة. يدخل العين اللقاء وفي جعبته نقطة واحدة فقط، بعد تعادله في الجولة الماضية مع الاستقلال الإيراني، وخسارته على ملعبه في الجولة الأولى أمام الهلال السعودي، والعودة بنتيجة جيدة تصب في مصلحته قبل أن يلتقي الفريقان في العين في الـ23 من إبريل الجاري، ولم يظهر الفريق الإماراتي وصيف كأس العالم للأندية بالشكل المأمول خلال الجولتين السابقتين، وعانى كثيرا سواء على الصعيد القاري أو المحلي، ففي دوري الخليج العربي يحل في المركز الثاني برصيد 38 نقطة خلف الشارقة، بعدما خسر أمام الجزيرة في المباراة الأخيرة له 1 /5. في المقابل، يحل الدحيل في المركز الثاني برصيد 3 نقاط من فوزه في الجولة الأولى على الاستقلال الإيراني 3 /صفر، قبل أن يخسر أمام الهلال السعودي 1 /3، في الجولة الثانية، ويعلق آمالا كبيرة على موقعة اليوم، لاستعادة توازنه ومواصلة مطاردته للهلال، وربما العودة للصدارة في حال خسارة الزعيم أمام الاستقلال الإيراني، ويحل الفريق في المركز الثاني بـ47 نقطة بدوري نجوم قطر للمحترفين، الذي حسمه السد لمصلحته قبل النهاية بـ3 جولات.