كيال يقترب من الإشراف على كرة الأهلي 

بدأت إدارة الاهلي التفاوض مع أسماء لاستلام مهمة الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم بديلا للأمير منصور بن مشعل الذي قدم استقالته بسبب الحالة الصحية التي لن تساعده على خدمة النادي في الفترة القادمة، حيث تغيب عن الحضور للنادي ما يقارب الـ6 أشهر بسبب ظروف صحية، وأشارت مصادر إلى أن طارق كيال أقرب المرشحين وأن الإدارة تواصلت مع أحمد بامعوضه. من جهتها، أصدرت إدارة الأهلي بيانا قدمت فيه شكرها للأمير منصور بن مشعل على دعمه المادي والمعنوي خلال الفترة الماضية.وقال الأهلي في بيانه إن «أبواب الأهلي ستظل مفتوحة لسموه في أي وقت لخدمة الكيان الأهلاوي الغالي ودعمه باعتباره عضوا ذهبيا وعاشقا للكيان». ودعا الأهلي في بيانه جماهير النادي وأعضاءه والإعلاميين ومنسوبي النادي لـ»ضرورة الوقوف إلى جانب النادي خلال المرحلة الهامة المقبلة». ميدانياً أنهى الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته لمواجهة الهلال، اليوم، في الجولة 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وشهد المران مشاركة الحارس محمد العويس واللاعب معتز هوساوي وسعيد المولد وعبدالفتاح عسيري وعمر السومة.