القاضي يحقق بطولة فيراري الإيطالية لفئة SPECIALE 458 

حقق عمار القاضي إنجازا سعوديا جديدا يضاف لسلسلة الإنجازات التي حققتها رياضة السيارات في المملكة. حصد القاضي المركز الأول ضمن سباقات فيراري الإيطالية لفئة 458 SPECIALE والذي ينظمه نادي فيراري إيطاليا سنويا متفوقا على منافسيه خلال موسم 2019. عبر القاضي عن سعادته بهذا الإنجاز مشيدا بالدعم الكبير الذي تلقاه رياضة السيارات من لدن ولي العهد الأمير محمد بن سلمان أسوة بباقي الرياضات، ورئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل. قال القاضي: «حققت رياضة السيارات، بفضل من الله، ثم بفضل دعم القيادة الرشيدة، نقلة نوعية في العديد من الفئات وقدمت للعالم أبطالا استطاعوا أن يمثلوا الوطن خير تمثيل في الميادين الدولية». تابع «شهدت البطولة تنافسا قويا تمثل في تقارب النتائج وتغيير المراكز طيلة جولات البطولة، واستطعنا في الختام حصد اللقب والتقدم على جميع منافسينا». وأشاد بطل فيراري الإيطالية لفئة 458 SPECIALE بالجهود التي يبذلها الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية من خلال تطويره للمسابقات المحلية واستقطاب أبطال عالميين لرفع المستوى الفني للشباب السعودي وتوفير قاعدة قوية من السائقين المميزين.