حزم تسهيلات للأندية الإسبانية 

أعربت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم عن رغبتها في مساعدة الأندية ماليّا، كي تتمكن من استئجار طائرات للتوجه إلى ملاعب إقامة المباريات عندما يستأنف الموسم في إسبانيا. وعقد رئيس الرابطة خافيير تيباس اجتماعا -عبر الفيديو- مع أندية الدرجة الأولى، وأبدى رغبته في أن تتوجه الأندية إلى المباريات بطريقة آمنة ونظيفة قدر الإمكان. هذا سيعني في الغالب أن استئجار رحلات الطيران سيكون مكلّفا بالنسبة لبعض الأندية الصغيرة، ولكن الرابطة مستعدة لتحمل التكلفة لضمان بداية الموسم يوم 12 يونيو. وما زالت تتم صياغة بروتوكولات استئناف الموسم في يونيو. وتجرى الأندية محادثات مع الرابطة، بشأن دخولهم الحجر الصحي في منشآت النادي أو في فنادق الفريق، استعدادا للمباراة الأولى بعد العودة.