الفتح يقتنص نقاط الحزم 

حول الفتح تأخره أمام الحزم صفر/1 إلى فوز بنتيجة 1/2 في المباراة التي جرت بينهما، أمس، ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانتظر الضيوف دقيقتين فقط لافتتاح النتيجة من هجمة مرتدة اختتمها ستراندبيرج بتسديدة من داخل منطقة الجزاء سكنت الشباك. وأدرك الفتح التعادل سريعاً من ركلة جزاء نفذها بنجاح مروان سعدان في الدقيقة 11 من عمر اللقاء. وفي الدقيقة 85 استغل لاعب الفتح ميتشل دي فريدي كرة ارتدت من حارس الحزم ليضعها في الشباك. وبتلك النتيجة ارتفع رصيد الفتح إلى 8 نقاط، فيما توقف رصيد الحزم عند 14 نقطة.