رئيس الأهلي يلوح بالاستقالة 

علمت «الوطن» أن رئيس الأهلي عبدالإله مؤمنة يفكر في تقديم استقالته من رئاسة النادي، في حال لم يكن هناك دعم يلبي احتياجات النادي خلال الفترة المقبلة، خاصة وأنه يعاني من أزمة مالية. كانت أنباء ترددت أن هناك معوقات قد تعجل برحيل إدارة عبدالإله مؤمنة، منها تدخل أحد المستشارين السابقين في عمل الإدارة بالتفاوض مع اللاعبين، مما يكلف النادي ميزانية تحت مسؤولية الإدارة دون أي تكفل من أي طرف آخر، وستكون إدارة مؤمنة هي المتحملة لجميع العقود. أكدت مصادر أنه في حال تقدم عبدالإله مؤمنة رئيس النادي الأهلي بالاستقالة سيكون البديل، نائب الرئيس الحالي ياسر محروس، بحكم أنه مرشح من قبل مشرف كرة القدم الأمير منصور بن مشعل.