5 ريالات لتذاكر الاتحاد والفتح 

أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس لؤي ناظر، أنه سيتم طرح تذاكر الجماهير لمباراة الفريق الأول لكرة القدم في ناديها أمام الفتح في الـ11 من مايو الجاري، ضمن منافسات الجولة قبل الأخيرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على إستاد الجوهرة بجدة، بسعر رمزي تقديرا للدور البارز والدعم اللا محدود من جماهير النادي الوفية لمؤازرة فريقها في أحد أصعب المواسم التي مرت عليه عبر التاريخ.وقال النادي في بيان له «قررت إدارة نادي الاتحاد طرح تذاكر مباراة الفريق أمام الفتح في الجولة قبل الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بقيمة (5 ريالات فقط)». ويسعى الاتحاد لضمان البقاء في الدوري عندما يلاقي الفتح، إذ يملك العميد 31 نقطة في المركز الـ11 بفارق 3 نقاط فقط عن مناطق الهبوط. ميدانيا، وصلت بعثة الفريق أمس إلى الدوحة، استعدادا لمواجهة الريان القطري، غدا، ضمن منافسات الجولة الخامسة للمجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا، وأدى العميد مرانه أمس تحت إشراف مدربه التشيلي لويس سييرا.