فضية وبرونزية دوليتان للمصارعة السعودية 

حقق لاعبو المنتخب السعودي الأول للمصارعة ميدالية فضية وأخرى برونزية ضمن فعاليات بطولة إبراهيم مصطفى الدولية للكبار للمصارعة الرومانية والحرة، التي أقيمت فعالياتها بصالة نادي اتحاد الشرطة الرياضي بالقاهرة، بمشاركة (9) دول. وحقق المصارع رامي إسماعيل الأعمى فضية وزن 61 ك للمصارعة الحرة بعد أن خسر في مباراة النهائي أمام البطل المصري محمد أبو المجد، كما حقق المصارع السعودي إبراهيم فلاتة برونزية وزن 97 ك في منافسات المصارعة الرومانية بعد أداء قوي أمام منافسيه في هذا الوزن، في حين حقق المصارع تركي هزازي المركز السادس في منافسات وزن 55 ك للمصارعة الرومانية، وذلك تحت قيادة فنية للمدرب محمد عباس، ويترأس الوفد السعودي إبراهيم العريفي الأمين العام للاتحاد السعودي للمصارعة. وهنأ رئيس الاتحاد السعودي للمصارعة مشعل الجميح بعثة المنتخب السعودي للكبار على هذه النتيجة وهذا الأداء الرجولي من اللاعبين خلال مشاركتهم في بطولة إبراهيم مصطفى الدولية، تلك البطولة العريقة التي تقام لذكرى الراحل إبراهيم مصطفى صاحب أول ميدالية ذهبية لمصر وللعرب في منافسات دورة الألعاب الأولمبية أمستردام 1928.