قمة ملتهبة بين العراق والبحرين وسورية تبحث عن فوز خامس 

تبرز القمة الملتهبة بين المنتخبين العراقي وضيفه البحريني لكرة القدم على ملعب عمان الدولي في الأردن في الجولة السادسة من التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023، فيما ترصد سورية فوزها الخامس تواليا خلال استضافتها الفيليبين في دبي. وللمرة الثانية على التوالي يخوض المنتخب العراقي مباراته البيتية في العاصمة الأردنية عمان بعد الأولى ضد جارته إيران الخميس الماضي. ويأمل المنتخب العراقي مواصلة سلسلة انتصاراته المتتالية في المجموعة الثالثة ورفعها إلى أربعة وتوسيع الفارق إلى خمس نقاط بينه وبين البحرين الثانية، والاقتراب أكثر من النهائيات والتواجد في الدور الثاني من التصفيات المؤهلة للمونديال.العلامة الكاملةتمني سورية، الوحيدة إلى جانب اليابان وأستراليا التي حققت العلامة الكاملة منذ بداية التصفيات بأربعة انتصارات متتالية، باستغلال غياب الصين عن الجولة السادسة للمجموعة الأولى لتوسيع الفارق بينهما والفيليبين إلى ثماني نقاط والاقتراب أكثر من النهائيات القارية والدور الثاني للتصفيات العالمية. وتطمح سورية إلى تجديد فوزها على الفيليبين بعدما كانت تغلبت عليها 2/5 في عقر دارها في الجولة الأولى، بيد أنها تدرك جيدا أن المباراة ستكون مختلفة عن سابقتها كون الفيليبين ارتفعت معنوياتها بعدما تساوت نقاطا مع الصين في المركز الثاني حيث تجددت حظوظها في المنافسة.استعادة التوازنيأمل الأردن في استعادة التوازن عندما يستضيف تايوان، فيما تطمح الكويت إلى التأكيد عندما تحل ضيفة على نيبال. ومني الأردن بخسارته الأولى في التصفيات عندما سقط على أرضه أمام ضيفه الأسترالي فتراجع إلى المركز الثالث برصيد سبع نقاط بفارق الأهداف خلف الكويت التي أكرمت وفادة تايوان الأخيرة من رصيد بتسعة أهداف نظيفة.مواصلة الانتصاراتتسعى قطر، بطلة آسيا 2019، إلى مواصلة انتصاراتها والتمسك بصدارة المجموعة الخامسة عندما تحل ضيفة على أفغانستان في العاصمة الطاجيكية دوشانبيه. من جهته، يسعى المنتخب العماني للعودة بنقاط مباراته مع الهند للبقاء على مقربة من قطر قبل قمتهما الساخنة في الجولة قبل الأخيرة في الـ4 من يونيو المقبل. ويطمح منتخب لبنان إلى اقتناص صدارة المجموعة الثامنة عندما يواجه ضيفه الكوري الشمالي على ملعب مدينة كميل شمعون الرياضية في بيروت. وستكون المواجهة ثأرية بالنسبة للمنتخب المضيف بعدما خسر ذهابا بهدفين في بيونغ يانغ في افتتاح التصفيات، فيما يأمل المنتخب الكوري استعادة توازنه بعد سقوطه في الجولة الماضية أمام نظيره التركمانستاني 1/3 في عشق اباد.اختبار صعب تخوض فلسطين اختبارا صعبا أمام مضيفتها أوزبكستان، فيما يأمل اليمن في تحقيق فوزه الثاني تواليا عندما يستضيف سنغافورة في البحرين. وكانت فلسطين افتتحت التصفيات بفوز تاريخي على أوزبكستان 2/صفر هو الوحيد لها في التصفيات حتى الآن، فيما حقق اليمن فوزه الأول في التصفيات عندما تغلب على فلسطين 1/صفر في البحرين الخميس. وترتاح السعودية المتصدرة برصيد 8 نقاط بفارق نقطتين أمام أوزبكستان وثلاث أمام اليمن وأربع أمام فلسطين.- العراق يواجه البحرين في عمان- سورية تبحث عن العلامة الكاملة- الأردن ينشد استعادة توازنه- الكويت يأمل في مواصلة زحفه- اليمن يريد تسجيل انتصار ثان له