مشاركة عالمية في بطولة الجولف الدولية الأولى للسيدات 

تقام في جدة بطولة الجولف الدولية الأولى للسيدات خلال الفترة من 19 وحتى 22 مارس المقبل، على ملعب رويال جرينز بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة، وتشهد البطولة مشاركة لاعبة الجولف العالمية جورجيا هول. أوضح رئيس شركة السعودية للجولف ورئيس الاتحاد السعودي للجولف ياسر بن عثمان الرميان، أن استضافة بطولة أخرى مرموقة في الجولف في المملكة حدث يستحق الانتظار خاصة لعشاق هذه اللعبة في المنطقة، حيث ستشهد البطولة مشاركة نخبة من أفضل اللاعبات المحترفات حول العالم لأول مرة في المملكة، مشيرا إلى أن البطولة ستُقام على مدار 4 أيام، داعياً محبي اللعبة الحضور لمشاهدة نجمات عالم الجولف يتنافسن على اللقب، وأيضاً الاستمتاع بالفعاليات المرافقة للحدث.108 لاعباتيتنافس خلال البطولة 108 لاعبات من أفضل لاعبات الجولف حول العالم على الجائزة النقدية البالغة قيمتها مليون دولار أمريكي، والتي تعد إحدى أضخم جوائز البطولات المدرجة ضمن الجولة الأوروبية.حدث تاريخي أبدت جورجيا هول سعادتها بأن تكون جزءا من أول بطولة دولية للسيدات تقام في السعودية التي تسعى لتنظيم حدث تاريخي في عالم الجولف، وقالت: "رأيت ملعب الجولف الرائع المطل على البحر الأحمر، وسيكون تحدياً جديداً لنا، لأنه يمثل فرصة رائعة لنقدم هذه اللعبة لجماهير جديدة في السعودية".أول بريطانية حققت هول إنجازاً تاريخياً في مسيرتها في الجولف حينما فازت بالبطولة البريطانية المفتوحة 2018، لتكون بذلك أول بريطانية تحرز هذا الفوز منذ 14 سنة، كما فازت بوسام الاستحقاق الخاص بالجولة الأوروبية للسيدات في نسختي عام 2017 و2018، بالإضافة إلى فوزها بلقب "أفضل لاعبة لهذا العام". حققت كأس الجولف للسيدات ضمن الفريق الأوروبي الذي يعد الأول لبريطانيا بعد آخر فوز له منذ ست سنوات، وقد تنافست النجمة القادمة من مدينة بورنمورث البريطانية في أربع مباريات على الكأس الأهم في عالم جولف السيدات لتحرز أوروبا ½14 نقطة مقابل ½13 للولايات المتحدة.أفضل طريقةأعربت الويلزية إيمي بولدن التي ظهرت على الساحة عام 2013 والسويدية كاميلا لينارث عن أن تنظيم منافسات الجولف أمام جماهير جديدة هو أفضل طريقة لتنمية اللعبة، متمنين حضوراً كبيراً في البطولة الشهر المقبل. من بين الأسماء الأخرى المشاركة اللاعبة التايلاندية الموهوبة أتايا تيتيكول، التي حققت فوزين كبيرين في الجولة الأوروبية للسيدات وهي لم تتجاوز 17 سنة، والنجمة الجنوب إفريقية المتمرسة لي آن بيس التي تملك في رصيدها 12 فوزاً في بطولات مختلفة وبيث ألين، الفائزة بوسام الاستحقاق، وبطلة الجولة الأوروبية للسيدات ثلاث مرات وكارلي بوث، والفائزة بكأس سولهيم أزهارا مونوز.