50 مصارعا في نزال نجوم WWE بجدة 

تستضيف الهيئة العامة للرياضة عرض WWE Super ShowDown، الذي سيشهد نزالا يقام لأول مرة يجمع بين جولدبيرج وأندرتيكر، إضافة إلى ذلك يقام نزال بين تريبل إتش وراندي أورتن، ونزال باتل رويال الأكبر في تاريخ WWE، الذي يجمع 50 نجما. ويخوض نجوم WWE استعداداتهم الأخيرة قبل الحدث المرتقب الذي يقام على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، عند الـ9 من مساء بعد غد الجمعة السابع من يونيو، وتتوفر تذاكر العرض على الموقع www.sharek.sa. وسيعقد مؤتمر صحفي للمصارعين للحديث عن منافسات WWE في فندق غاليريا من إيلاف في جدة في الواحدة من ظهر غد الخميس، قبل انطلاق عرض WWE Super ShowDown في جدة، إذ يتخلل المؤتمر مقابلة أشهر نجوم WWE وإجراء حوارات ومقابلات صحفية، بحضور تربل إتش وكوفي كينجستون وسيث رولينز ومصطفى علي.