تمديد عقد مدرب بلجيكا 

أعلن الاتحاد البلجيكي لكرة القدم تمديد عقد روبرتو مارتينيز، مدرب المنتخب الأول، حتى مونديال قطر 2022. وتولى مارتينيز، تدريب المنتخب البلجيكي بعد يورو 2016، خلفا لمارك فيلموتس، وقادهم للمركز الثالث في كأس العالم 2018 بروسيا. يتصدر المنتخب البلجيكي التصنيف التابع للاتحاد الدولي منذ 2018 وتأهل ليورو 2020، التي تأجلت لتقام العام المقبل بسبب وباء فيروس كورونا، محققا العلامة الكاملة بالفوز بـ10 مباريات. كان عقد مارتينيز ينتهي بعد يورو 2020 هذا العام، ولكن تم تجديده الآن حتى كأس العالم 2022. وقال المدير التنفيذي للاتحاد البلجيكي بيتر بوسايرت "ربما نواجه أهم سنوات في تاريخ كرة القدم. سنفعل كل شيء في قوتنا لجعل الفرق تستعد لهذه الدورة في ظروف مثالية".