70 مليونا دفعات مسبقة من UEFA للأندية 

قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (UEFA) دفع 70 مليون يورو للأندية التي تخلت عن لاعبيها لخوض التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أوروبا 2020 التي تأجلت إلى العام المقبل بسبب فيروس كورونا المستجد، ودوري الأمم الأوروبية. وكان مقررا دفع المبالغ بمجرد انتهاء مباريات الأدوار الفاصلة المؤهلة لكأس أوروبا 2020 التي كانت مقررة في مارس الماضي وتم تأجيلها بسبب توقف المسابقات على خلفية فيروس "كوفيد-19". وأوضح الاتحاد الأوروبي في بيان أنه في إطار هذه الدفعة المسبقة والجزئية، سيتلقى 676 فريقا من الدول الـ55 الأعضاء في الاتحاد القاري، مبالغ تتراوح بين 3200 و630 ألف يورو. وقال UEFA الذي عقدت لجنته التنفيذية اجتماعا بالفيديو "بالنظر إلى التحديات المالية التي تواجهها الأندية بسبب غياب الدخل بعد توقف المباريات بسبب كوفيد-19، سيتم دفع هذه المبالغ على الفور". وسيتم دفع مبلغ إجمالي لا يقل عن 200 مليون يورو للأندية التي تحرر لاعبيها لخوض كأس أوروبا 2020 التي تأجلت إلى العام المقبل ومباريات الدور الفاصل إضافة إلى دوري الأمم. وسيتم دفع مبلغ 50 مليون يورو للأندية التي حررت لاعبيها من 39 منتخبا وطنيا غير ملتزم بخوض الدور الفاصل، فيما سيتم دفع 17.7 مليون يورو أخرى للأندية التي كان لاعبوها سيشاركون في الأدوار الفاصلة لكأس أوروبا 2020 أي 16 منتخبا.