سان جرمان يرمي بكرة نيمار في ملعب برشلونة 

دخلت العودة المحتملة للنجم البرازيلي نيمار إلى ناديه السابق برشلونة الإسباني، سباق الأمتار الأخيرة قبل أقل من 48 ساعة على إقفال فترة الانتقالات الصيفية في كرة القدم الأوروبية، بتأكيد فريقه الحالي باريس سان جرمان، أن الكرة باتت في ملعب النادي الكتالوني.وأكد المدير الرياضي لسان جرمان، البرازيلي ليوناردو، عدم توصل الطرفين إلى اتفاق حتى الآن بشأن أغلى لاعب في العالم، وعدم وجود اجتماع مقرر بينهما في عطلة نهاية الأسبوع الحالي، قبل إقفال باب الانتقالات الأوروبية، غدا الإثنين.وجدد ليوناردو تأكيد الموقف ذي الجانبين لفريق العاصمة: الاستعداد من جهة للتخلي عن اللاعب الذي كلف خزينة النادي 222 مليون يورو في صيف عام 2017، لكن مع الاشتراط من جهة أخرى أن تتم تلبية الشروط المالية وتوفير البدائل على صعيد اللاعبين لتعويض رحيل المهاجم الدولي.رغبة في الرحيلشكل نيمار محور تقارير صحافية متعددة هذا الصيف عن رغبته في الرحيل، وسط حديث عن اهتمام بخدماته من قطبي الكرة الإسبانية برشلونة وريال مدريد. وفي الأيام الماضية، أصبح برشلونة وحيدا في السباق لاستعادة اللاعب الذي دافع عن ألوانه لنحو 4 أعوام، وفي تصريحات على هامش فوز سان جرمان على مضيفه متز 2/ صفر في المرحلة الرابعة من الدوري الفرنسي، قال ليوناردو الذي يتولى المفاوضات بشأن الانتقال المحتمل لنيمار: «لا يوجد اتفاق»، وبشأن ما اذا كان سيتم التوصل لاتفاق، قال ليوناردو «لا أعرف»، متابعا «الأمر يرتبط ببرشلونة. لقد كنا منفتحين على التحدث، قلنا دائما إن في إمكانه الرحيل في حال تلقينا عرضا يرضينا. لم يحصل ذلك». وشدد ليوناردو على أن «موقفنا كان واضحا دائما. عرفوا دائما ما كنا نريده. المرة الأولى التي تلقينا فيها عرضا مكتوبا من برشلونة كانت في 27 أغسطس. كنا منفتحين على الحديث مع لاعبين آخرين من أجل إتمام العملية. لكننا لم نتوصل أبدا إلى اتفاق مكتوب بشأن شروطنا».علاقة متذبذبةيشارك نيمار في التمارين مع فريقه من دون أن يخوض معه أي مباراة بعد هذا الموسم، في ظل رغبته غير الخافية بالعودة الى النادي الكتالوني الذي دافع عن ألوانه منذ 2013 قادما من سانتوس. وشهدت علاقة نيمار بناديه الفرنسي مراحل من المد والجزر خلال الموسمين اللذين أمضاهما معه: فاللاعب الآتي مع كل الألق الذي يحيط به على أرض الملعب وخارجه، تعرض في كل موسم لإصابة أبعدته مطولا. كما أنه لم يتمكن من تحقيق الهدف الأغلى للفريق وهو الذهاب بعيدا في دوري أبطال أوروبا «خرج من الدور ثمن النهائي مرتين»، وطفت معالم العلاقة غير السوية بين اللاعب وسان جرمان إلى السطح أواخر موسم 2019. ورأى ليوناردو أن العلاقة بين نيمار وناديه «ليست وطيدة. نحن فتحنا المجال أمام رحيله لكن فقط بشروطنا، والتي لم تتم تلبيتها أبدا»، وتابع «في الحقيقة، لا يملك أي ناد الأموال الكافية لشراء نيمار. شرط رحيله لا يزال مرتبطا بالعثور على بديل، مع لاعبين آخرين ربما لتكملة البدل المالي الذي نطلبه. كنا منفتحين على ذلك».سان جرمان ينتظر رد برشلونةنيمار يرغب في الانضمام للنادي الكتالونيالنادي الفرنسي يشترط توفير بدائل لتعويض رحيل البرازيليعلاقة غير جيدة بين النجم البرازيلي وناديه