سانشيز يحتاج لعملية جراحية 

لمح مدرب منتخب تشيلي رينالدو رويدا إلى إمكانية غياب مهاجم الفريق ونادي إنترميلان الإيطالي ألكسيس سانشيز عن الملاعب لفترة، تتراوح بين شهرين و3 أشهر، بعد الإصابة القوية التي تعرض لها خلال المباراة الودية ضد كولومبيا الأسبوع الماضي. وتعرض سانشيز لالتواء حاد في الكاحل في الدقيقة 88 في المباراة، التي انتهت بالتعادل السلبي في مدينة أليكانتي الإسبانية السبت. وتلتقي تشيلي مع غينيا في اليكانتي، أيضا لكن رويدا أعرب عن قلقه لإمكانية غياب سانشيز عن بدء تصفيات أميركا الجنوبية، التي تنطلق في مارس المقبل والمؤهلة إلى كأس العالم 2022. وكشف رويدا في مؤتمر صحفي "يتعين علينا الانتظار لمعرفة تشخيص الحالة الصحية لسانشيز من قبل ناديه، لأن هذا الأمر حاسم بالنسبة إلينا". وأوضح "إذا كان لا بد من إجراء عملية جراحية فيمكن أن نخسره لفترة شهرين أو ثلاثة أشهر، في حال العكس قد يكون الأمر مجرد بضعة أسابيع.. القرار يعود إلى النادي، فهم يملكون اللاعب". وترك سانشيز معسكر منتخب بلاده وعاد إلى ميلانو من دون أن يصدر عن إدارة النادي أي توضيح عن مدى خطورة إصابته. وأضاف رويدا "بالنسبة إلينا، ألكسيس لاعب مؤثر جدا، أما بالنسبة إلى إنترميلان فهو مجرد لاعب، إذا أصيب يستطيعون شراء لاعب آخر بدلا منه".