CAF يبحث مصير أمم إفريقيا 2021 

تعقد اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي لكرة القدم، غدا، اجتماعا يخصص لبحث مصير مسابقتي الأندية لهذا الموسم، إضافة إلى بطولة كأس الأمم الإفريقية 2021 المقررة في الكاميرون، في ظل أزمة فيروس كورونا .وتوقفت منافسات اللعبة على صعيد القارة، باستثناء بوروندي، اعتبارا من مارس بسبب «كوفيد19»، بما شمل التصفيات المؤهلة لكأس الأمم، ومنافسات مسابقتي الأندية، أي دوري الأبطال وكأس الاتحاد (الكونفدرالية).وأكد الاتحاد في بيان عبر موقعه الإلكتروني، أن لجنته التنفيذية تعقد «اجتماعا بالفيديو، وذلك لمناقشة آثار وباء كورونا على كرة القدم الإفريقية والأمور المتعلقة به». وسيلي الاجتماع مؤتمر صحفي بحضور رئيس الاتحاد أحمد أحمد. وبحسب جدول أعمال الاجتماع الذي نشره الاتحاد، سيخصص البند الأبرز لبحث استكمال المنافسات القارية. ويشمل البرنامج استكمال التصفيات المؤهلة الى كأس الأمم 2021 والنهائيات التي من المقرر أن تستضيفها الكاميرون بين التاسع من يناير والسادس من فبراير المقبلين.