الصايغ: البرونزية لم تكن طموحي 

أرجع لاعب جمباز نادي الابتسام والمنتخب السعودي جعفر الصايغ، حصوله على الميدالية البرونزية بعد تحقيقه المركز الثالث في البطولة العربية إلى الإصابة التي لحقت به قبل انطلاق البطولة بـ4 أيام فقط. ‏ وقال الصايغ «الإصابة التي لحقت بي أثرت على مستوياتي في مسابقة الحلق، أما القفز فقد لعبت بما لدي ولكن لم يحالفني التوفيق». ‏وأضاف الصايغ رابع العالم في موسم 2018 «المنافسة كانت قوية جداً بين المشاركين عربياً، حيث إن مستويات اللاعبين متقاربة ولكن القادم أفضل». ‏ وحول قضائه وقت الفراغ أثناء مشاركته العربية قال «كنت أتفرغ إلى الدراسة خصوصاً أنني أدرس في السنة الأخيرة في تخصص الطب، ولدي اختبارات بعد العودة من تونس».