اتحاد الريشة يطلق البرنامج التدريبي 

يُطلق الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، غدا، البرنامج التدريبي «العملية التدريبية لرياضة الريشة الطائرة «عن بعد» ويستمر لمدة يومين. ويحاضر بالبرنامج مدرب المنتخب السعودي للريشة الطائرة عمار عوضن، وتشمل محاضرات البرنامج عدة محاور هدفت للتعرف على نموذج العملية التدريبية باللعبة وشرح الغرض منه وترتيب عناصره ووصف المهارات المستخدمة خلاله. ويأتي هذا البرنامج ضمن البرامج التدريبية التي يسعى من خلالها اتحاد اللعبة لدعم وتطوير الكوادر التدريبية المتخصصة بالتدريب بمجال اللعبة محلياً وفقاً لمعايير تدريبية وتطويرية معتمدة من الاتحاد الدولي للعبة.