أمير القصيم يرأس اجتماع اللجنة العليا لرالي داكار 

ترأس أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل بن سعود، اجتماع اللجنة العليا لرالي داكار 2020، وبحث خلال الاجتماع الاستعدادات والتجهيزات المتخذة للقطاعات الأمنية والحكومية للرالي العالمي 2020، والذي سيكون إحدى مراحل مروره بمنطقة القصيم، مطلعا على تفاصيل إعداد المتسابقين والتي تشمل 360 متسابقا، و180 دراجة، و130 سيارة بقي، بالإضافة إلى 40 شاحنة. وأشاد الأمير فيصل بن مشعل بما توليه القيادة الرشيدة من دعم لا محدود للقطاع الرياضي بالمملكة وحرصها على تطويره ليكون منافسا فاعلا على المستويين الإقليمي والدولي، لافتا إلى أن إقامة رالي داكار الدولي سيتيح المجال لشباب المنطقة للاستمتاع بهذه الرياضة، نظير ما تتمتع به المنطقة من تضاريس ملائمة ومساحات شاسعة وكثبان رملية لإقامة مثل هذه السباقات. وشدد على أن مرور رالي داكار بالمنطقة يؤكد أهمية الاستعداد لمثل هذه البطولة من كافة القطاعات، لما له من أهمية وضعت المملكة على خارطة العالم وضمن الدول الفعالة والمستضيفة للأحداث العالمية.