الترجي التونسي يواجه النجمة اللبناني عربيا 

يحتضن الملعب الأولمبي في رادس التونسية، اليوم، المباراة التي تجمع الترجي التونسي وضيفه النجمة اللبناني، في إياب دور الـ32 لكأس محمد السادس للأندية الأبطال لكرة القدم. وخطف الترجي تعادلا قاتلا، في لقاء الذهاب بعد أن تأخر بهدف، قبل أن يهز شباك أصحاب الأرض في الوقت البدل من الضائع من زمن المبارة. ويمتلك الترجي أفضلية للتأهل إلى المرحلة المقبلة، ويتسلح بطل تونس بعاملي الأرض والجمهور، ويكفيه التعادل سلبيا أو الفوز بأي نتيجة، لضمان اللحاق بركب المتأهلين لثمن النهائي. في المقابل، يحتاج الفريق اللبناني للفوز بأي نتيجة أو التعادل الإيجابي بأكثر من هدف، لاقتناص بطاقة التأهل إلى دور الـ16.