الغاني أوسو سابع أجانب الفيحاء 

أنهت إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أحمد أبانمي إجراءات التوقيع مع اللاعب الدولي الغاني صامويل أوسو لمدة 3 مواسم قادما من نادي تشوكاريتشكي ستانكوم الصربي. وكان اللاعب وصل إلى السعودية بعد أن اجتاز الفحوصات الطبية بنجاح والتي أجراها في إحدى العيادات الطبية المتخصصة بدبي. وجرت مراسم توقيع العقد بقاعة المؤتمرات الصحفية بمقر النادي بحضور الرئيس التنفيذي الأستاذ عثمان الشنيفي.يذكرأن الغاني أوسو "23 سنة" يلعب في خانة الجناح الأيمن، بدأ مسيرته الاحترافية في سنة 2014 مع نادي رادنيك سوردوليتسا الصربي، وانتقل عام 2016 إلى نادي جنتشلربيرليجي التركي قبل أن يعود إلى الدوري الصربي عام 2017 مع نادي تشوكاريتشكي ستانكوم، ومثل أوسو منتخب بلاده في بطولة أمم إفريقيا 2019.