بيرجوفيتش يعود للاتحاد رسميا 

تأكدت عودة اللاعب الصربي بيرجوفيتش لقيادة خط الهجوم بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في الموسم المقبل من جديد بعد أن تم استبداله في فترة الانتقالات الشتوية الماضية باللاعب الإيفوراي ويلفيرد بوني، والذي لم يقدم العطاء المنتظر منه، وظهر عليه تأثير بُعده عن كرة القدم في الفترة التي سبقت كورونا، وتأتي إعادة بيرجوفيتش كأحد الحلول المتاحة أمام الإدارة لاستعانة بلاعب جيد وتوفير مبلغ التعاقد مع لاعب جديد. يذكر أن لاعبي الاتحاد حصلوا على إجازة قصيرة لمدة 10 أيام على أن يعود الفريق لتأدية تدريباته الأحد المقبل استعداداً للموسم الجديد، وستتخلل فترة الإعداد 3 تجارب ودية للفريق. من جانب آخر، يواجه المدير التنفيذي في نادي الاتحاد حامد البلوي ضغوطاً كبيرة للاستمرار في منصبه بعد النجاح الذي حققه في الفترة الماضية منذ إشرافه على الفريق عقب جائحة كورونا، حيث طلب منه رئيس النادي إنمار الحائلي الاستمرار بشكل معلن عبر منصة التواصل الاجتماعي "تويتر"، وهي وسيلة ضغط استخدمها الحائلي تعكس الرفض الذي أبداه البلوي في الغرف المغلقة، حيث يتطلب عمل حامد في منطقة تبوك وجوده هناك، وهو ما يصعب مهمته في قبول المهمة، وأنه يتطلب أن يكون موجوداً في جدة لإدارة شؤون الفريق، وهو ما يصعب مع وجود الفريق، الأيام المقبلة ستكشف عن مسألة بقاء حامد البلوي التي باتت مطلب جمهور الاتحاد.