كاس ترفض استئناف مانشستر سيتي 

أعلنت محكمة التحكيم الرياضية "كاس" رفض استئناف تقدم به مانشستر سيتي بطل إنجلترا ضد قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، إحالته على غرفة الحكم في التحقيق بشأن مخالفة قواعد اللعب المالي النظيف. وكان الاتحاد القاري أعلن في مايو الماضي أن نتائج التحقيق الذي فتح بشأن اتهام النادي بمخالفة قواعد اللعب المالي النظيف، أرسلت إلى غرفة الحكم لاتخاذ قرار بشأن هذه القضية الشائكة التي قد تؤدي إلى استبعاد بطل إنجلترا من مسابقة دوري أبطال أوروبا. ورفضت المحكمة دعوى الاستئناف التي تقدم بها النادي، معتبرة أن النادي الإنجليزي "لم يستنفد سبل الإنصاف القانونية المتاحة له قبل الاستئناف". ويواجه سيتي، خطر الإبعاد عن دوري الأبطال بعدما فتح "ويفا" تحقيقا بشأن قواعد اللعب المالي النظيف في مارس الماضي على خلفية شكوك بمخالفته لها.