مدرب إسبانيا مستعد للتخلي عن منصبه 

أبدى مدرب المنتخب الإسباني الأول لكرة القدم روبرتو مورينو استعداده للتخلي عن منصبه، في حال رغب المدير الفني السابق لويس إنريكي في العودة إلى التدريب مرة أخرى. وكان إنريكي قدم استقالته من تدريب المنتخب الإسباني في يونيو الماضي، وذلك لأسباب شخصية، قبل أن يعلن وفاة ابنته بسبب مرض سرطان العظام. وقال مورينو في تصريحات: "إذا أراد إنريكي العودة لقيادة المنتخب مرة أخرى، فسأتنحى عن منصبي وأعمل معه". وأضاف: "أنا أعتبر لويس صديقا لي، والصداقة تأتي قبل أي شيء". ويستعد مورينو لقيادة منتخب إسبانيا في المباراتين المقبلتين في تصفيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) حيث سيواجه منتخب رومانيا خارج ملعبه، بعد غد، ثم يستضيف منتخب جزر فارو، الأحد المقبل.