السعودي القحطاني يحقق حزام الشرق الأوسط 

فاز الملاكم السعودي زهير القحطاني بحزام الشرق الأوسط للوزن الخفيف لاتحاد WBC ، عقب تفوقه على الكويتي عمر الدوسري، وذلك على حلبة الدرعية التي شهدت نزال بطولة العالم للوزن الثقيل في الملاكمة، بين المكسيكي أندي رويز والبريطاني أنتوني جوشوا. وكان الملاكم الإماراتي ماجد النقبي فاز بأول نزالات الهواة التي سبقت النزال الكبير.كما فاز الكرواتي فيليب هيرجوفيتش بلقب WBC العالمي للوزن الثقيل بعد تفوقه على الأميركي إريك مولينا. ونجح الأذربيجاني محمود ماجيدوف في التفوق على البريطاني توم ليتل في النزال الثالث.