الأخضر يختبر قدراته أمام الباراجواي 

يخوض المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مساء اليوم، على إستاد جامعة الملك سعود بالرياض، مواجهة ودية أمام نظيره منتخب الباراجواي، والتي تقع ضمن أيام الفيفا، وتحضيرات الأخضر للاستحقاقات المقبلة، لا سيما أنه يغيب عن الجولة السادسة، للتصفيات الآسيوية المزدوجة، لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023. ويطمح مدرب الأخضر، الفرنسي هيرفي رينارد، إلى الاستفادة من اللقاء، والتعرف على إمكانات لاعبيه الجدد، خصوصا السُّباعي المنضم إلى الصقور بعد مباراة أوزبكستان الماضية، بعد السماح للاعبي الهلال بمغادرة المعسكر الأخضر استعدادا لمواجهة الهلال وأوراو الياباني الأحد المقبل، في إياب نهائي كأس آسيا. واستعد الصقور للقاء منذ العودة من أوزبكستان بصدارة المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية، وأدى لاعبو المنتخب السعودي تدريباتهم اليومية بقيادة رينارد، وتضم القائمة السعودية عددا من اللاعبين الشباب، إضافة إلى لاعبي الخبرة، ويريد رينارد أن يخلق الانسجام بين العناصر التي تم احتيارها مؤخرا، واللاعبين الذين سبق أن شاركوا في التصفيات الآسيوية، فيما سيغيب عن اللقاء اللاعب عبدالله الخيبري للإصابة.