أخضر السلة إلى نهائي الخليج 

تأهل المنتخب السعودي الأول لكرة السلة إلى نهائي البطولة الخليجية الـ16 لكرة السلة إثر فوزه على البحرين في الدور نصف النهائي 66/85، ويواجه غدا الأحد الكويت مستضيف البطولة والذي فاز على نظيره الإمارات في نفس الدور 64/75. وقدم الأخضر مستوى مميزا كبيرا وفرض سيطرته وأسلوبه على المباراة من البداية، ولم يمنح منتخب البحرين فرصة تطبيق منهجه سواء في السرعة أو التصويبات الثلاثية التي تعتبر سلاحه الرئيسي، وكان للدور الدفاعي القوي الذي ميز المنتخب السعودي دور في تحقيق الفوز والتأهل إلى النهائي. ويلعب الأخضر مع نظيره الكويت مستضيف البطولة، والترشيحات تنصب لصالحه بناء على المستوى الفني الذي قدمه خلال مبارياته السابقة، إذا ما سارت الأمور بشكل طبيعي خاصة أن الأخير يلعب على أرضه وبين جماهيره التي دعمته بشكل كبير حتى وصوله للنهائي.