أخضر الكاراتيه يصل إلى سانتياجو 

يشارك المنتخب السعودي للكاراتيه في بطولة العالم الـ11 للناشئين والشباب وتحت 21 سنة التي ستقام في جمهورية التشيلي بمدينة سانتياجو خلال الفترة من 22 وحتى 28 من أكتوبر الجاري. ووصلت بعثة المنتخب الى مدينة سانتياجو حيث كان في استقبالها القائم بالأعمال بسفارة خادم الحرمين الشريفين عبدالله الشريف، وموسى النفيعي الرجل الثاني بالسفارة، وعدد من اعضاء الاتحاد التشيلي للكاراتيه. ويترأس رئيس الاتحادين السعودي والعربي وعضو المكتب التنفيذي الدولي لاتحاد الكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص البعثة التي تضم أعضاء الجهاز الفني بقيادة المدرب عبدالفتاح النجار والمدربين: علي الزهراني، ورضاء يوسف، وعلي رضاء، ومنير أفقير، والإداريين: محمد الداودي ويوسف الحليو، والموفد الإعلامي نايف الطلاسي، والمحاسب وائل الهزاني.19 لاعبا يشارك في البطولة 19 لاعبا تم اختيارهم من الجهاز الفني وهم: أنس الزهراني، عمر البخيت، عمر العازمي، سلطان الزهراني، زايد البيشي، مطلق العتيبي، فرج الناشري، أحمد المالكي، صالح القويع، فيصل العتيبي، محمد البرقاوي، مشاري الزعبي، رائد فران، طلال جاري، سند سفياني، مسفر الأسمري، مؤيد المحمودي، عبدالله المالكي، عبدالإله الحليو.جهوزية الأخضرشكر رئيس الاتحادين السعودي والعربي وعضو المكتب التنفيذي الدولي لاتحاد الكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ونائبه على الدعم والاهتمام الذي يقدمانه لرياضة الوطن بشكل عام والاتحادات الرياضية بشكل خاص، والحرص على أن تكون المنتخبات السعودية في كامل جاهزيتها قبل أي مشاركة خارجية. وأكد القناص جاهزية المنتخب للمشاركة العالمية من خلال إقامة معسكر خارجي في فرنسا للاعبي القتال ومعسكر داخلي بمدينة الرياض للاعبي الكاتا، ومتمنيا التوفيق للمنتخب وأن يواصل لاعبو أخضر الكاراتيه تميزهم كالعادة، وأن يشرفوا الوطن ويحصدوا العديد من الإنجازات في بطولة العالم التي تعتبر أكبر تجمع في اللعبة.