4 سنوات سجنا للامين دياك 

أدانت محكمة فرنسية الرئيس السابق للاتحاد الدولي لألعاب القوى السنغالي لامين دياك، بتهم فساد والتستر على فضيحة التنشط الروسي الممنهج، وحكمت عليه بالسجن 4 سنوات بينها سنتان مع وقف التنفيذ. وغُرّم دياك (87 عاما) بمبلغ 500 ألف يورو (نحو 600 ألف دولار)، بعد إدانته بتهمة الرشوة وإساءة الأمانة. أُطلق سراحه بعد قراءة الحكم، وأعلن على لسان محاميه أنه سيستأنف القرار.ويتهم دياك بأنه سمح اعتبارا من 2011 بتأخير فرض عقوبات تأديبية ضد رياضيين روس مشتبه في تعاطيهم المنشطات، مقابل الحصول على رشى بملايين الدولارات.ومن بين المتهمين الـ6 المدانين، جاء الحكم الأشد بحق نجله بابا ماساتا دياك (55 عاما)، إذ حُكم عليه بالسجن 5 سنوات مع غرامة قدرها مليون يورو.