الدوري الإنجليزي يستأنف دون صخب 

تدخل بطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، اليوم، مرحلة جديدة عندما تستأنف البطولة فعاليات موسمها الحالي بعد فترة توقف لأكثر من 3 شهور بسبب أزمة فيروس كورونا. وتقام، اليوم، مباراتا أستون فيلا مع شيفيلد يونايتد ومانشستر سيتي مع أرسنال المؤجلتان ضمن منافسات المرحلة الـ28 من المسابقة.وكانت آخر مباراة مكتملة لأستون فيلا قبل توقف فعاليات الموسم الحالي عندما خسر أمام مضيفه ليستر سيتي صفر/‏4، ويأمل في تقديم عرض ونتيجة أفضل في مواجهة شيفيلد يونايتد.وفي مباراة أخرى، سيلتقي مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني فريق أرسنال. وكانت هذه المباراة هي أول مباراة تلغى في مارس الماضي بسبب وباء كورونا، وذلك بعد اكتشاف إصابة المدير الفني لأرسنال ميكيل أرتيتا بهذا الفيروس.