العدالة يكسب ودية الفتح 

كسب الفريق الأول لكرة القدم في نادي العدالة نظيره الفتح 2 /1، في اللقاء الودي الذي جمعها على ملعب الأخير، وجاءت الأهداف على مدار شوطي المباراة، حيث سجل للعدالة المدغشقري أندريا الهدف الأول وأتبعه بالهدف الثاني السنغالي سيسيه، فيما قلص الفارق للفتح الجزائري مروان سعدات من نقطة الجزاء في الحصة الثانية، وشهدت المباراة ندية بين الفريقين ومستوى فنيا عاليا. يذكر أن المباراة تأتي ضمن البرنامج المعد من قبل المدير الفني للعدالة، التونسي نصيف البياوي للاستفادة من فترة التوقف الحالية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشرك البياوي أكثر من 18 لاعبا في اللقاء على مدار الشوطين للوقوف على مستويات جميع اللاعبين.