FIFA يضع سقفا لعمولات الوكلاء وإعارات اللاعبين 

وافق الاتحاد الدولي لكرة القدم "FIFA" على مجموعة قواعد في انتقالات اللاعبين تهدف للحد من عمولات الوكلاء، بدءا من موسم 2020-2021، وإعارة اللاعبين إلى أندية أجنبية، وقال في بيان إنه اتخذ "عدة خطوات لحماية سلامة النظام ومنع الانتهاكات"، وذلك بعد اجتماع للجنة أصحاب المصلحة. وحدد فيفا عدد اللاعبين المعارين إلى أندية أجنبية بثمانية، بدءا من موسم 2020-2021، وسيتدنى هذا الرقم إلى سبعة بدءا من موسم 2021-2022 وستة بدءا من 2022-2023. ولا يمكن تخطي ثلاث إعارات بين ناديين اثنين. وتطبق القاعدة فقط على اللاعبين الذين تزيد أعمارهم على 21 عاما. ويكون عدد الإعارات غير محدد قبل الوصول إلى 21 عاما أو لدى اللاعبين "غير المدرَّبين". وتقوم عدة أندية "خصوصا من البطولات الخمس الكبرى بتكديس اللاعبين" على شكل إعارات، وتجلب بعض الأندية عدة لاعبين على سبيل الإعارة من ناد أكبر تربطها به علاقة وثيقة، ما يؤدي إلى تشويه المنافسة بحسب الاتحاد الدولي، وفي موازاة ذلك، تسعى الأندية المكدِّسة للاعبين "لعدم إعارتهم إلى أندية منافسة لهم في المسابقات المحلية أو القارية". وأشارت وثيقة سرية إلى أنه بين 2011 و2017، "وصل عدد الإعارات التي أجراها فريق واحد إلى 146"، في حين نقل النادي المصنف 20 على هذه اللائحة 61 لاعبا لأندية أخرى.