الاتحاد يستعد لإبرام 4 صفقات 

تستعد إدارة نادي الاتحاد، لإبرام صفقات مع لاعبين محليين على رأسهم عبدالفتاح آدم وهارون كامارا ومحمد الخبراني وطلال عبسي، وتقرر أن يبدأ الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اعتبارا من الأربعاء المقبل بمقر النادي مع عمل فحوصات طبية للاعبين قبل التوجه لمعسكر بريطانيا استعداداً لمنافسات الموسم الجديد، وكانت الإدارة الجديدة برئاسة أنمار الحائلي عقدت اجتماعا، حيث تم توزيع المهام بين الأعضاء، إذ أسند الإشراف العام على كرة القدم لنائب الرئيس أحمد كعكي. وتم تعيين إبراهيم بخيت رئيسا تنفيذيا للنادي، وممدوح الحربي مديرا ماليا للنادي. ومهمة الإشراف على الألعاب المختلفة لعضو المجلس أحمد القطب، وملف الاستثمار للؤي غلاييني، كما قرر المجلس إعادة تشكيل لجنة مجلس الأمناء لمدرسة البراعم برئاسة حسن باروم وعضوية لؤي غلاييني، كما قرر المجلس تشكيل لجنة مكونة من عبدالوهاب عابد وفيصل التركي لدراسة اللائحة التنفيذية للنادي وإعداد الهيكل التنظيمي بما يتماشى مع اللائحة الأساسية للأندية.