الأخضر يسقط في اختبار الكويت 

خسر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أولى مبارياته في خليجي 24، المقامة حاليا في الدوحة، أمام المنتخب الكويتي 1 / 3، ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الثانية، ليحل في المركز الأخير بلا نقاط، فيما تصدر المنتخب الكويتي المجموعة، وتقاسم منتخبا عمان والبحرين الوصافة بعد تعادلهما سلبيا. فرض الأخضر سيطرته مع بداية اللقاء، وسنحت له 3 فرص متتالية ليحيى الشهري وسلطان الغنام وفراس البريكان، إلا أنها لم تستثمر، في المقابل اعتمد الكويت على المرتدات السريعة، والكرات خلف المدافعين ونجح في تسجيل هدفين في آخر دقائق الحصة الأولى عن طريق أحمد الظفيري «43»، وسامي الصانع «45 +1». وفي الشوط الثاني أجرى مدرب الأخضر، الفرنسي هيرفي رينارد 3 تبديلات بدخول محمد كنو وعبدالفتاح عسيري ثم نواف العابد عوضا عن حسان تمبكتي وعبدالعزيز البيشي ويحيى الشهري، بغية تكثيف النواحي الهجومية، وإعتمد المنتخب الكويتي على الكرات المرتدة، ونجح في واحدة منها في إضافة الهدف الثالث عن طريق مبارك الفنيني «90»، قبل ان يقلص فراس البريكان الفارق بهدف الاخضر الوحيد «90+6». وفي المباراة الأولى اكتفى منتخبا عمان والبحرين بالتعادل السلبي، في مباراة طغى عليها الحذر، وندرة الفرص السانحة للتسجيل، ليحصل كل منهما على نقطته الأولى.