مطالبات بإكمال منشأتي العين والحجاز 

يزور وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، اليوم، منطقة الباحة، إذ يتطلع رياضيو المنطقة، لعدة ملفات، أبرزها إنشاء مدينة رياضية أخرى مرادفة لمدينة الملك سعود الرياضية، إضافة إلى الانتهاء من مشاريع ناديي العين والحجاز المتعثرين. وطالب عدد من الرياضيين بإيجاد رياضات مثل رياضة التسلق، ورياضة الدراجات الهوائية، وغيرها، والتي تعتبر عامل جذب سياحي، فيما طالب عدد من الأندية بإيجاد حلول جذرية حول الرحلات المحلية التي عانت منها أندية المنطقة، لعدم وقوع بعض المناطق أو المدن في الرحلات المباشرة مع الباحة. وسيستهل وزير الرياضة زيارته، اليوم، بمنشأة الحجاز، وبعدها يعقد اجتماعاً مع رؤساء أندية المنطقة، فيما يجتمع غداً (الخميس) مع مجلس شباب المنطقة ، ثم يستقبله أمير الباحة، ثم سيتوجه إلى المركز الحضاري لحضور ورشة عمل تحت عنوان «الرياضة وسبل تطويرها بمنطقة الباحة»، ثم يختتم بزيارة مدينة الملك سعود الرياضية.