حطين يواصل النزيف أمام أحد والعين يتلقى أول خسارة 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين نزيف النقاط في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بعد خسارته، أمس، أمان مضيفه أحد صفر/ 1، سجله اللاعب راكان الحافظي، ليرفع أحد رصيده إلى 12 نقطة، ويقفز خطوة نحو المنافسة، بينما بقي حطين على رصيده 4 نقاط، متراجعا إلى المركز 18. وخطف القادسية فوزا ثمينا أمام العين على ملعب مدينة الملك سعود في الباحة، 1/صفر، وألحق به الخسارة الأولى بالدوري، مواصلا ابتعاده بصدارة الترتيب برصيد 16 نقطة، بعد خصم 3 نقاط، بعد قبول احتجاج النهضة. وعلى ملعب النهضة، قاد محترف الفريق تراوري فريقه إلى فوز كبير على البكيرية، بعد تسجيله هدفين بالوقت الضائع من مجريات الشوط الثاني، لينتهي اللقاء بنتيجة 3/ 1، ويوقف معها مسلسل انتصارات الأخير، ويرفع رصيده إلى النقطة 10، مستفيدا من قبول احتجاجه ضد القادسية، بينما بقي رصيد البكيرية على 11 نقطة. وعوض الكوكب خسارته في الجولة السابقة إلى فوز ثمين على الأنصار 1/ صفر، في المباراة التي أقيمت على ملعب نادي النجمة، ليرتفع رصيد الفريق إلى 13 نقطة، وظل الأنصار على رصيده السابق 6 نقاط، وواصل الجبلين تقديم مستوياته الإيجابية، بعد تغلبه على الجيل 2/ صفر، ليرتفع رصيد الفريق إلى 10 نقاط، وبقي الجيل على 9 نقاط.