إيقاف مبابي 3 وبدء إجراءات بحق نيمار 

أعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم بأنه قرر إيقاف مهاجم باريس سان جرمان كيليان مبابي 3 مباريات، بعد طرده في المباراة النهائية لكأس فرنسا، وبدء إجراءات بحق زميله البرازيلي نيمار، الذي ضرب أحد المشجعين في نهاية المباراة ذاتها. وقال بيان صادر عن الاتحاد الفرنسي "قررت لجنة السلوك في اجتماعها، معاقبة كيليان مبابي بالإيقاف 3 مباريات، وفتح إجراء بحق نيمار، وكلاهما من باريس سان جرمان على إثر المباراة النهائية لكأس فرنسا على ملعب استاد دو فرانس في الـ27 من إبريل". وكان مبابي طرد ببطاقة حمراء إثر تدخله العنيف على لاعب رين داميان دا سيلفا، في أواخر المباراة النهائية، التي خسرها فريقه بركلات الترجيح، بعد تعادلهما 2/ 2 في الوقتين الأصلي والإضافي. وغاب مبابي عن مباراة فريقه الأخيرة ضد مونبلييه منتصف الأسبوع الحالي، وبالتالي سيغيب عن مباراتين إضافيتين. أما قضية نيمار، فهي أكثر تعقيدا لأنه وجه لكمة خفيفة لأحد المشجعين، خلال توجهه وزملاؤه لاستلام ميدالية المركز الثاني، بعد انتهاء مباراة نهائي الكأس.