4 أيام راحة للاعبي التعاون 

اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون معسكرهم التحضيري في هولندا والذي امتد لـ21 يوما. وبدأ المعسكر في هيلسوم الهولندية لمدة 6 أيام قبل أن يستكمل الفريق المعسكر في ميرلو لمدة 15 يوما. وقال التعاون عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر": سيحصل الفريق على راحة حتى الثلاثاء المقبل موعد العودة للتدريبات.وخاض التعاون 5 مباريات في معسكر هولندا، فاز في 4 منها على فامافوستا 2-1، ودن بوش الهولندي 3-1، وماستريخت الهولندي 3-2، وعلى الشارقة الإماراتي بنفس النتيجة، بينما تعادل 1-1 مع باوك اليوناني.ويفتتح التعاون مسيرته في الدوري السعودي للمحترفين أمام الحزم في الـ23 من أغسطس الجاري.