إيقاف نيمار 3 مباريات 

عاقب الاتحاد الفرنسي لكرة القدم مهاجم باريس سان جرمان الدولي البرازيلي نيمار بالإيقاف 3 مباريات بالإضافة إلى اثنتين مع وقف التنفيذ لاشتباكه مع أحد المشجعين في نهائي كأس فرنسا ضد رين. وذكر الاتحاد الفرنسي أن العقوبة تدخل حيز التنفيذ "اعتبارا من الاثنين 13 مايو"، وبالتالي يستطيع نيمار خوض مباراة فريقه ضد أنجيه في المرحلة الـ36 من بطولة فرنسا. وسيغيب نيمار بالتالي عن المباراتين الأخيرتين لفريقه في الدوري المحلي ضد ديجون ورينس، بالإضافة إلى كأس الأبطال ضد رين في شينزن الصينية في أغسطس المقبل. وأصدر نادي العاصمة ونيمار بيانا بعد فترة قليلة من إعلان عقوبة الإيقاف، أكدا فيه "استئناف هذا القرار". وأوضح النادي الباريسي أنه يعتبر "العقوبة قاسية، بالنظر إلى الشتائم التي تعرض لها العديد من لاعبي الفريق بينهم نيمار". ووقعت الحادثة بين نيمار وأحد مشجعي رين إثر خسارة فريقه نهائي الكأس بركلات الترجيح، وأظهرت الأشرطة المهاجم البرازيلي، وهو يقوم بإبعاد الهاتف النقال للمشجع، الذي بدا وكأنه يقوم بتصويره، قبل أن يتبادل وإياه بضع كلمات، سبقت قيام المهاجم البرازيلي بتوجيه لكمة نحو وجه المشجع.