حلواني والأسمري بالمعسكر الإعدادي لحكام السلة 

صدرت موافقة الهيئة العامة للرياضة على مشاركة الحكمين غسان حلواني ومازن الأسمري في المعسكر الإعدادي لحكام كرة السلة الذي سيقام في بولندا نهاية الشهر الجاري. من جهته، أوضح رئيس للجنة حكام كرة السلة عبدالله العجلان أن مشاركتهما تأتي ضمن برامج الاتحاد السعودي لكرة السلة لتطوير ورفع مستوى الحكام، خاصة أن المعسكر يعد من أفضل وأقوى المعسكرات الدولية لإعداد الحكام، ويحاضر به نخبة من المحاضرين في الاتحاد الدولي لكرة السلة. مثمناً دعم رئيس الاتحاد عبدالرحمن المسعد والمدير التنفيذي للاتحاد عبدالإله الشعيل للحكام لتطوير مستواهم بما يتناسب مع المرحلة الحالية لكرة السلة السعودية .