لوشيسكو وجونز ورومارينهو يحصدون أول جوائز الأفضلية 

حقق المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، والأسترالي برادلي جونز، والبرازيلي رومارينهو أولى الألقاب الشهرية في جوائز رابطة الدوري السعودي للمحترفين. ووفقا للجنة الفنية في الرابطة، فإن اختيار الروماني لوشيسكو المدير الفني لنادي الهلال لجائزة أفضل مدرب عن شهر سبتمبر، جاء بعد قيادته فريقه لصدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ 16 نقطة بعد ست جولات. فيما اختارت اللجنة الأسترالي برادلي جونز حارس مرمى فريق النصر لجائزة أفضل حارس، والبرازيلي رومارينهو لاعب نادي الاتحاد أفضل لاعب عن شهر سبتمبر، علمًا بأن عملية الاختيار تتم طبقًا لمعايير تم الإعلان عنها في وقت سابق. يذكر أن اللجنة الفنية تضم كلاً من خالد القروني وتركي السلطان وسلطان اللحياني وخالد الشنيف ويوسف الغدير.