ديربي عسير بين طموح البقاء وتأمين المركز 

سيكون ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، مسرحاً لديربي عسير الذي يجمع ضمك وأبها ضمن الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بم سلمان للمحترفين. ويسعى ضمك الذي لم يتذوق طعم الخسارة في آخر 4 مباريات، نجح خلالها في تحقيق الفوز في ثلاث والتعادل في واحدة، إلى مواصلة رحلة الهروب من الهبوط وتحقيق فوز جديد يرفع من خلاله رصيده إلى 31 نقطة ويتقدم في سلم الترتيب. فيما يتطلع فيه أبها التاسع برصيد 34 نقطة إلى تأمين موقعه في المنطقة الدافئة والابتعاد رسمياً عن حسابات الهبوط، بعد ما نجح في إيقاف مسلسل الهزائم وعاد بنقطة ثمينه من أمام الشباب. ويدخل الفريقان المباراة بصفوف مكتملة ورغبة مشتركة في الفوز الذي يشكل أهمية لهما، وسيكون الفريق الأكثر تركيزاً واستثماراً للفرص مرشحاً للظفر بالنقاط الثلاث.