أياكس أكثر الأندية تصديرا للاعبين 

تصدر أياكس الهولندي قائمة أكثر أندية العالم التي تمد الدوريات الكروية الخمسة الكبرى في أوروبا باللاعبين، فيما احتل الفريق الثاني لريال مدريد الإسباني «ريال مدريد كاستيا» المركز الرابع في هذه القائمة التي أصدرها مرصد كرة القدم التابع للمركز الدولي للدراسات الرياضية. وأكد المرصد في تقريره أن أياكس صدر 22 لاعبا إلى بطولات الدوري الكبيرة في (إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا وألمانيا وفرنسا) ومن بينهم لاعبون مثل فرنكي دي يونج الذي انتقل إلى برشلونة الإسباني، وماتياس دي ليخت الذي انضم إلى يوفنتوس الإيطالي. واحتل بنفيكا البرتغالي المركز الثاني برصيد 21 لاعبا من بينهم جواو فيليكس الذي انتقل لأتلتيكو مدريد الإسباني، فيما احتل ريد بول سالزبورج النمساوي المركز الثالث برصيد 20 لاعبا، حسبما ذكرت وكالة أنباء (أوروبا برس). وجاء الفريق الثاني للريال في المركز الرابع بعد أن صدر 17 لاعبا فقط للدوريات الخمسة، فيما جاء الفريق الثاني لبرشلونة في المركز الـ11 برصيد 11 لاعبا.