وزير الرياضة يشارك في تدريبات مواهب المستقبل بأبها 

وصل أمس الثلاثاء وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل إلى مدينة أبها، حيث قام بزيارة لمقر نادي أبها، والتقى هناك بالطاقم الإداري واللاعبين بالنادي، حيث ناقش العديد من القضايا الخاصة بالنادي، على رأسها مقر النادي المتعثر والملعب الرئيسي والرديف، وأشارت مصادر إلى أنه تقرر استبدال العشب الصناعي لملعب النادي بزراعي. ثم انتقل بعد ذلك إلى مقر نادي ضمك، وافتتح المركز الإعلامي وشاهد التجهيزات الجديدة بالنادي، وهي: صالة ألعاب الحديد وقاعة المؤتمرات، كما وقف على احتياجات المقر، ووجه بزيادة عدد الملاعب في مقر النادي. بعد ذلك زار الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل مدينة الأمير سلطان الرياضية بالمحالة، وقام بجولة في المدينة الرياضية للاطلاع على كافة مرافقها، وشارك مع فريق الشباب بالمنتخب في تدريبات برنامج ابتعاث المواهب المقام في معسكرهم بالمدينة الرياضية في أبها.