أزهر يتعهد بعمل مؤسسي في الوحدة 

قدّم رئيس نادي الوحدة الجديد، سلطان أزهر، شكره إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، على ما يقدمونه من دعم للأندية السعودية، ولشباب الوطن الغالي. ‏كما شكر رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على دعمه اللامحدود لشباب وشابات الوطن، والعمل على وصول رياضة المملكة إلى أعلى المستويات المحلية والعالمية.‏ وقال «لا يسعني إلا أن أشكر الرئيس الفخري لنادي الوحدة، رئيس هيئة أعضاء الشرف، تركي آل الشيخ على الجهود الكبيرة المبذولة، وما قدمه للكيان الوحداوي من دعم يعكس حبه وعشقه لمكة وأهلها». وشكر كل من يقف ويدعم النادي من أعضاء شرف وأعضاء جمعية عمومية، وجميع الجماهير الوحداوية، وأضاف «نعهدهم بعمل مؤسسي يرقى إلى تطلعات وطموحات أهل مكة. قلوبنا مفتوحة لكم ولا نستغني عن دعمكم وحرصكم وحبكم وعشقكم، بأن ينعكس خلال مؤازرتكم لنا». وأشار إلى أن إدارته لن تَعِدَ بما لن تحقق، لكنهم -وخلال مجلس إدارته- سيكونون فريقا واحداً للعمل فيما يخدم الرياضة السعودية.