العدالة ينهي معسكر الشرقية ويتجه للإمارات 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم في نادي العدالة معسكره، الذي أقامه في الخبر بعد 3 أيام من انطلاقته، وجاء قرار الإدارة نظرًا لتأجيل الجولتين الـ11 و الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لمشاركة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في خليجي 24 المقرر انطلاقتها في الـ 26 من نوفمبر الجاري، في الوقت نفسه قررت إدارة النادي إقامة معسكر خارجي في منطقة جبل علي بالإمارات يبدأ الجمعة المقبل لمدة أسبوع. وكان الفريق قد بدأ معسكر الشرقية الأحد الماضي ولعب فيه مواجهة ودية واحدة أمام الاتفاق انتهت بالتعادل، وأدى الفريق صباح أمس مرانا صباحيا على الملعب الرديف لإستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وتوجه بعده إلى الأحساء مباشرة، ومنح مدرب الفريق التونسي ناصيف البياوي لاعبيه راحة عن المران المسائي أمس واليوم، على أن تستأنف التدريبات عصر غد. يذكر أن العدالة لن يخوض منافسات الجولة العاشرة من الدوري، كون مواجهته أمام الهلال مؤجلة حتى العاشر من ديسمبر المقبل، نظير ارتباط الهلال بإياب نهائي دوري أبطال آسيا.