3 يونيو موعد استئناف الدوري البرتغالي 

حددت رابطة الدوري البرتغالي لكرة القدم الثالثَ من يونيو موعدا لاستئناف منافساته المعلقة منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا، على أن تقام دون جمهور. ونشرت الرابطة ليل الجمعة جدول 9 من المراحل المتبقية من البطولة «25 حتى 33»، على أن تحدد في وقت لاحق برنامج المرحلة الأخيرة التي من المقرر أن تقام في 21 يوليو. وكانت الحكومة البرتغالية أجازت الشهر الماضي استئناف منافسات البطولة المعلقة منذ 12 مارس، ابتداء من الأسبوع الأخير من مايو، بشرط إقامتها دون جمهور، واعتماد بروتوكول صحي صارم. كما سيتم إخضاع أفراد الفرق لفحوص دورية أسبوعيا لكشف «كوفيد-19».