جحفلي جديد في الأخدود 

أصبح نادي الأخدود صاحب التخصص الجميل في حسم المباريات أو ما يسمى بالجحفلة بعد أن استطاع كسب 15 نقطة في الوقت بدل الضائع، كان آخرها أمام الجبيل في الدقيقة 95 بهدف المحترف البرازيلي أليكس ليكاو، لكن البداية كانت أمام الصقور بهدف صالح الحارثي في الدقيقة 93 ليأتي الحسم في المباراة الثانية أمام السد بقدم للاعب ذاته في الدقيقة 95 لينتهي اللقاء 2/ 1 للأخدود ليتكرر السيناريو، ولكن هذه المره بهدف ثالث أمام الوشم في الدقيقة 95 من اللاعب باتريك كارفالهو في الدقيقة 95 لينهي المباراة 3/ 2 لصالح فريقه وأمام عفيف في الدقيقة 90 استطاع محمد جحيف إحراز الهدف الثاني للأخدود. في كأس الملك حسم اللاعب صالح الحارثي مباراتهم أمام النهضة في الدمام بهدف خامس قاتل في الدقيقة 119 ينهي اللقاء 5/ 4 حتى أصبحت الجماهير والشارع النجراني يلقبون هدافهم صالح الحارثي بجحفلي الأخدود. لكن في المقابل خسر الأخدود لقاءه أمام هجر بنفس الطريقة بهدفين في الدقيقة 90 والدقيقة 94 بعد أن كان متقدما بـ2/ 1.