رازفان يصل لمقر بعثة الزعيم 

وصل أمس مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الروماني رازفان لوسيسكو إلى مقر إقامة بعثة الفريق في مدينة «لينز» النمساوية، حيث سيعقد اجتماعا بمدير إدارة الكرة سعود كريري، قبل لقائه باللاعبين، والتحضير للحصة التدريبية الأولى.من جانب آخر، أعلنت إدارة الهلال، برئاسة فهد بن نافل، توقيع عقد رعاية جديد مع شركة S team، لمدة 5 سنوات قادمة، حتى عام 2024.ويتضمن عقد الرعاية الجديد مع الشركة تصميم وإنتاج وتسويق كافة الملابس، والاكسسوارت الرسمية، وفتح وتشغيل أماكن بيع كافة الملابس والاكسسوارت. وتوفير أطقم النادي الرسمية بدرجات وأسعار مختلفة. ومن المقرر أن يتم تدشين أطقم الهلال، مع شركة s team، بداية من الموسم الرياضي المقبل.