ابن مصطفى سعيد بالقفاز الذهبي 

أبدى حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب، التونسي فاروق بن مصطفى، سعادته بتحقيق جائزة القفاز الذهبي كأفضل حارس في الدوري السعودي. وكانت رابطة دوري المحترفين اختارت ابن مصطفى ليفوز بالجائزة خلال حفل توزيع جوائز نجوم الموسم الرياضي. وقال فاروق بن مصطفى: «حراس الدوري السعودي ممتازون سواء الأجانب أو المحليين، وكانت منافسة قوية، وشرف لي تحقيق جائزة القفاز الذهبي، وهذا يزيدني إصرارا وعزيمة خلال المواسم المقبلة». وأضاف «أشكر نادي الشباب وجماهيره وجميع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، ونتمنى أن نعيد نادي الشباب مجددًا لمنصات التتويج». وتابع فاروق: «جمهور الشباب مُحب، وساندني كثيرًا، صحيح لم نوفق هذا الموسم في تحقيق الإنجازات ونحن لدينا رضا تام عما قدمنا من مستوى، ونعد بالأفضل في الموسم المقبل».وألمح ابن مصطفى إلى أنه توقع أن يحقق الجائزة، قائلًا: «هذا أفضل موسم لي في حياتي الكروية، لكن المنافسة كانت قوية والحراس جميعهم في مستوى متقارب».