رينارد: لدي 22 لاعبا جاهزا 

اعترف المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد بأن استعدادات الأخضر لخليجي 24 تأثرت بغياب لاعبي الهلال في الفترة الماضية بسبب مشاركتهم في نهائي دوري أبطال آسيا. وقال رينارد، خلال المؤتمر الصحفي "سعداء بالمشاركة في هذه البطولة رغم أن الاستعدادات لم تكن قوية خاصة مع وجود لاعبي الهلال في طوكيو خلال الفترة الماضية للمشاركة في نهائي دوري أبطال آسيا". وأضاف "لقاء الكويت مهم وصعب في نفس الوقت كون اللقاء أمام فريق جيد وللإصابات العديدة وخوض لاعبي الهلال لنهائي آسيا قبل بضعة أيام". وعن معرفته بمدى أهمية هذه البطولة، أوضح "نعلم أننا سنواجه منتخبا قويا وعلينا الاستعداد جيدا للمباراة حتى وإن كانت لدينا بعض المشاكل والغيابات. وبعدها سنرى ما سيحدث في باقي المواجهات". وحول استبعاد محمد البريك ومحمد العويس قال رينارد: "لسوء الحظ أنهما تعرضا للإصابة ولكن كذلك هي كرة القدم، وعلينا أن نتصرف وهذا من خيارات اللعب، وعلينا أن نتعامل مع كل الاحتمالات والمواقف". وختم: "ليست لدينا توقعات في الوقت الحاضر، وبعد مباراة الكويت، سنرى ما يحدث، ولدينا الآن 22 لاعبا جاهزا وأتمنى تقديم بطولة جيدة".