دعم كبير وتحول جوهري في رياضة الفروسية 

جاءت الموافقة الكريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على تغيير اسم «نادي الفروسية» ليصبح «نادي سباقات الخيل»، إذ يولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان جل اهتمامه بهذه الرياضة الأصيلة التي قام بإحداث نقلة نوعية فيها.بطوله عالميةفي 1965 أنشئ نادي الفروسية تحت رئاسة الملك عبدالله بن عبدالعزيز رحمه الله، وتولى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز عندما كان أميرا للرياض حينها التنسيق في تكوين هذا التجمع، لتستمر رحلة الاهتمام بهذه الرياضة العريقة. وتم الإعلان في العام الماضي عن إقامة بطوله عالمية للفروسية باسم كأس السعودية على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الرياض في فبراير لعام 2020. إن تنظيم هذه البطولة العالمية للمرة الأولى في المملكة جاء انطلاقا مما تحظى به رياضة الفروسية من دعم كبير من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية، وولي عهده الذي يولي رياضة الفروسية رعايته الكبيرة، وحرصه الدائم والذي كان له أكبر الأثر في تطورها وانتشارها، والتي شكلت تحولا رئيسا ومنعطفا هاما في تاريخ رياضة الفروسية، لتصل إلى العالمية وفق نظرة وتوجيه ورؤية سموه الطموحة.ارتباط بالتاريخحرص الأمير محمد بن سلمان على أن تنظم المملكة هذه البطولة العالمية في إطار توجّه القيادة على استضافة وتنظيم المناسبات والملتقيات السياسية والاقتصادية والرياضية العالمية، التي أثبتت قدرة المملكة وشبابها على تنظيم وإنجاح مثل هذه المناسبات الكبرى، لا سيما في ظل ما تحظى به من متابعة واهتمام جماهيري وإعلامي على مستوى العالم. وهذه الرياضة يعزّز أهميتها وارتباطها بالتاريخ الذي يمثل جزءا أصيلا من هوية المملكة وثقافتها وموروثها، مما يسهم في تطويرها لتكون صناعة حقيقية. هذا السباق له أهمية خاصة بصفته الأغلى في سباقات الخيل على مستوى العالم بقيمة جوائز يصل مجموعها إلى 29.2 مليون دولار.14 جواداانطلقت البطولة يوم السبت 29 فبراير 2020 وجرى السباق على مسار رملي امتد لمسافة 1800 متر، بمشاركة 14 جوادا، وهو الحد الأقصى لعدد المتسابقين على هذا المضمار. وبلغت قيمة الجائزة التي حصل عليها الفائز 37500 مليون ريالا في حين بلغت قيمة باقي الجوائز التي تقاسمها الفائزون بالمراكز من الثاني إلى العاشر 37500 ريالا أيضا.4 أسابيعجاء اختيار موعد إطلاق السباق بعناية، بحيث يقام في نهاية شهر فبراير بعد 4 أسابيع من اختتام بطولة كأس بيجاسوس العالمي في جولف ستريم بارك، وقبل أربعة أسابيع من انطلاق كأس دبي العالمي، ما يعني أن منح الفرصة لأبرز الخيول خلال التدريبات للمنافسة في سباقات الخيل الثلاثة الأرقى في العالم، والتي تجري على المسارات الرملية.تطوير رياضة الأجدادجاء رعاية ولي العهد سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على «كأس ولي العهد لجياد الإنتاج والمستورد»، ضمن اهتمامه بتطوير رياضة الأجداد، حيث جاء السباق من 10 أشواط، كان الشوط التاسع لخيل الإنتاج للفئة الأولى على كأس ولي العهد، وبمسافة 2400 متر، وبلغت جائزته 900 ألف ريال، والشوط العاشر لخيل المستورد للفئة الأولى على كأس ولي العهد، ومسافته 2400 متر، وجائزته 900 ألف ريال. وصاحب السباق العديد من الفعاليات والأنشطة الترفيهية للأسر والأطفال، والعروض الفلكلورية الشعبية من مختلف مناطق المملكة، بالإضافة للفعاليات المعرفية والثقافية، والمعارض الفنية.6 مايو 2020تغيير اسم نادي الفروسية إلى نادي سباقات الخيلفبراير 2020ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية يحتضن سباق كأس السعودية1800 مترامسافة السباق10 أشواط لكأس ولي العهد للإنتاج والمستورد900 ألف ريال جائزة الشوط التاسع لخيل الإنتاج للفئة الأولى على كأس ولي العهد900 ألف ريال جائزة الشوط التاسع لخيل المستورد للفئة الأولى على كأس ولي العهد