ضمك يتلقى الخسارة الثامنة والأهلي يقتنص الفيصلي 

خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك أمام ضيفه التعاون 1 /‏‏2، أمس، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، ضمن الجولة العاشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. تقدم التعاون عن طريق ساندرو مانويل «46» من ركلة جزاء، قبل أن يدرك ضمك التعادل عن طريق جورجي فيليبي «49»، وسجل ساندرو مانويل هدف الفوز للتعاون من ضربة جزاء «90 +3». بهذه النتيجة رفع التعاون رصيده إلى 19 نقطة، فيما توقف رصيد ضمك عند 4 نقاط في المركز الأخير. وعلى استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، واصل الأهلي انتصاراته وكسب الفيصلي 3/‏‏1، سجل للأهلي دجانيني «هدفين» وعبدالباسط هندي، وسجل للفيصلي محمد قاسم، ليرفع الأهلي رصيده إلى 20 نقطة، وبقي الفيصلي برصيد 17 نقطة.