تتويج الفائزين ببطولة بنبان 

توج رئيس الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية والتحكم عن بُعد «تحكم» سعود الفغم الفائزين بالمراكز الأولى في بطولة الطائرات اللاسلكية بنبان التي نظمها الاتحاد أمس في مقر الرياضات اللاسلكية ببنبان. وجاء في المركز الأول في فئة الصغار في «بطولة Fly Rc» مهند الجخيدب، وحل ثانياً أحمد الزهراني وفي المركز الثالث فايز كعكي وفي فئة الكبار في «بطولة Fly Rc» حل أولاً أيمن الحميضي وثانياً حمد الرفدان وفي المركز الثالث فاضل كعكي. من جهته، نوه رئيس الاتحاد سعود الفغم باهتمام ودور رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ورعايته للاتحاد، مشيرا إلى أنه ظل يزودهم في الاتحاد بتوجيهاته وإرشاداته السديدة. وعن الدورات التي ينظمها الاتحاد أوضح الفغم أن الاتحاد لديه دورات موجهة للجنسين من الشباب ومتواصلة على طول العام، إضافة لدورات للشباب تحت سن 18 وفوق سن 18 سنة. فضلا عن دورات متخصصة موجهة للعنصر النسائي.