القصري: نستهدف نقاط الحزم لتصحيح المسار 

وصف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة، التونسي إسكندر القصري، مباراة فريقه اليوم أمام الحزم بالصعبة، رغم إقامتها في الأحساء، وأكد أن الحصول على نقاطها في غاية الأهمية، كون العدالة تعرّض لخسائر متتالية، وقال «يسعى اللاعبون إلى تقديم أفضل ما لديهم للعودة إلى المسار الإيجابي في المواجهات، وكسب النقاط كاملة». وأشار إلى أنه قام بتصحيح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال الجولات الماضية، وأضاف «إنهم يشعرون بالمسؤولية تجاه فريقهم، وهدفهم الحصول على نتائج إيجابية في كل مواجهة». من جهته، طالب المحترف الجابوني ميدوين، جماهير الأحساء بالحضور، ومؤازرتهم أمام الحزم، وقال «الحزم فريق قوي لا يستهان به، ولديه عناصر مميزة، ولكن الروح التي نمتلكها ستجعلنا نتفوق عليهم، ونحصل على نقاط المباراة».