إصابة إبراهيموفيتش تثير مخاوف في ميلان 

تعرض النجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش لإصابة بالغة خلال التمارين مع فريقه ميلان الإيطالي استعدادا لاحتمال استئناف دوري كرة القدم، بحسب تقارير صحافية رجحت غيابه لفترة طويلة عن الملاعب. وبحسب صحيفة "جازيتا ديلو سبورت"، أصيب المهاجم البالغ من العمر 38 عاما، أثناء الجري خلال حصة تدريبية، في إطار استعدادات الأندية الإيطالية لاحتمال استئناف منافسات الدوري الشهر المقبل، بعد توقف منذ مارس بسبب فيروس كورونا. وتفاوتت تقديرات الإصابة، إذ تحدثت وسائل إعلام عن أنها في ربلة الساق، بينما أشارت أخرى إلى أنها في وتر أخيل. وفي حال كانت الإصابة فعلا في هذا الوتر، قد يضطر اللاعب للغياب أشهرا على الأقل عن الملاعب، ما يهدد مواصلته لمسيرته الكروية.