أمير الرياض يرعى حفل سباق الفروسية السنوي 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الرئيس الفخري لنادي الفروسية، يرعى أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر، السبت، حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على كأسي خادم الحرمين الشريفين لجياد الإنتاج والمستورد بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية في الرياض.اهتمام بهذه المناسبة أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير بندر بن خالد الفيصل عن بالغ الاعتزاز بما تحظى به رياضة الفروسية من اهتمام كبير ورعاية دائمة من خادم الحرمين الشريفين. وقال «نفتخر في نادي الفروسية ونعتز برئاسة خادم الحرمين الشريفين الفخرية للنادي، وبما يلقاه النادي من الرعاية الدائمة والدعم الكبير منه الذي كان له أبلغ الأثر في تقدم رياضة الفروسية وتحقيق ما يتطلع إليه جمهورها ومتابعوها»، مؤكداً أن «دعم ورعاية القيادة الرشيدة تعد الركيزة الأساسية فيما وصلت إليه وما ستصل إليه في المستقبل القريب بإذن الله». ورحب رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية برعاية أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز لهذا الحفل نيابةً عن خادم الحرمين الشريفين، معبرًا عن سعادته وجميع العاملين بالنادي بتشريف سموه لهذه المناسبة الكبيرة.10 أشواط يتكون حفل السباق من 10 أشواط، خُصـص الشوط الثامن لخيل الإنتاج مفتوح الدرجات لعمر 4 سنوات فأكثر ومسافته 2000 متر على هدية وكؤوس خادم الحرمين الشريفين للخيالة السعوديين المتمرنين، والشوط التاسع على كأس خادم الحرمين الشريفين لخيل الإنتاج مفتوح الدرجات الفئة الأولى لعمر 4 سنوات ومسافته 2000 متر وجائزته مليون ريال، والشوط العاشر على كأس خادم الحرمين الشريفين لخيل المستورد مفتوح الدرجات الفئة الأولى لعمر 4 سنوات فأكثر ومسافته 2000 متر وجائزته مليون ريال.