الشابي يركز على إغلاق الدفاع 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها استعداداته لمباراة التعاون غدا في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، حيث ركز مدرب الفريق، التونسي عبدالرزاق الشابي، على التدريبات الفنية والتكتيكية، إذ طبق اللاعبون الجمل الفنية. كما ركز على إغلاق مناطقه الخلفية، ومباغتة المنافس بالهجمات السريعة، واستغلال المساحات. عمل الشابي على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه خلال اللقاء المهم. كما عمل الجهاز الفني على تجهيز عدد من اللاعبين البدلاء.