كوبيتسا يرحل عن وليامز بنهاية الموسم 

أعلن نادي وليامز، المتعثر هذا الموسم في بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا1 عن رحيل سائقه البولندي روبرت كوبيتسا عن الفريق بنهاية الموسم الحالي. ويستعد وليامز لخوض سباق جائزة سنغافورة الكبرى، الذي سيقام الأحد المقبل، ونقل وليامز في بيان تصريحات كوبيتسا، الذي قال "أود أن أشكر الفريق على تواجدي معه خلال العامين الماضيين وعلى مساهمته في جعل عودتي لسباقات فورمولا1 ممكنة، أشعر أن الوقت مناسب الآن بالنسبة لي للانتقال إلى الفصل التالي في مسيرتي". وتعرض كوبيتسا "34 عاما" لإصابات خطيرة بعد تعرضه لحادث خلال مشاركته في أحد سباقات الرالي عام 2011، لكنه عاد إلى سباقات فورمولا1 هذا الموسم رغم محدودية استخدام ذراعه اليمنى. من جانبه، قال نائب رئيس الفريق كلير وليامز "أود أن أشكر روبرت على عمله الدؤوب ونحترم قراره بمغادرة الفريق في نهاية موسم 2019".