Reel Karizma يتوج ببطولة البحر الأحمر الدولية للصيد الرياضي 

حقق الفريق السعودي (Reel Karizma) المركز الأول في فئة المجرور ( الترولنج)، وحصل على مبلغ 225 ألف ريال، ببطولة البحر الأحمر الدولية للصيد الرياضي، التي تنظم لأول مرة في المملكة ضمن فعاليات موسم جدة، بدعم من الهيئة العامة للرياضة، وتحت إشراف الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص، واستضافها مرسى ومارينا البيلسان بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وحقق المركز الثاني الفريق الأميركي (Deer Meat For Dinner)، وحصل على مبلغ 150 ألف ريال، وجاء في المركز الثالث الفريق السعودي "أبو شراع"، وحصل على مبلغ 100 ألف ريال. وفِي منافسات فئة (جقنق وبوبنج) حقق الفريق الأسترالي (Wombats) المركز الأول، وحصل على مبلغ 225 ألف ريال، وحل في المركز الثاني فريق (Sea Hunters) وحصل على مبلغ 150 ألف ريال، في حين حل الفريق السعودي نوماد في المركز الثالث، وحصل على مبلغ 100 ألف ريال، وذلك بعد منافسة محتدمة شهدها نادي اليخوت والرياضات المائية بالمدينة الاقتصادية بين 26 فريقا محترفا عالميا "6 فرق دولية من الولايات المتحدة الأميركية، الاكوادور، قوام، أستراليا، إسبانيا وإيطاليا، و21 فريقا محليا تنافسوا على فئة الصيد بطريقة المجرور (الترولنج)، وطريقة الصيد بالسنارة إما من فوق سطح البحر أو داخل الأعماق.