الأخضر الأولمبي يكثف إعداده بماليزيا 

واصل المنتخب الأولمبي لكرة القدم «تحت 23 عاما» أمس تدريباته ضمن معسكره الإعدادي بماليزيا، والذي يأتي في إطار المرحلة الرابعة والأخيرة من برنامج الإعداد لبطولة كأس آسيا تحت 23 عاما 2020 في تايلاند، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية «طوكيو 2020». وأدى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية على ملعب شاه علم، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، طبقوا خلالها عددًا من التمارين اللياقية والتكتيكية. في حين واصل لاعب خط الوسط محمد المجحد برنامجه التأهيلي برفقة الجهاز الطبي للمنتخب. يُذكر أن قرعة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 وضعت المنتخب الوطني في المجموعة «الثانية»، وإلى جواره منتخبات اليابان، وسورية، وقطر، ضمن البطولة التي ستقام منافساتها في تايلاند مطلع العام الميلادي المقبل.