تتويج الفائزات في برونزية المبارزة 

توج رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة أحمد الصبان، الفائزات في بطولة المملكة للمبارزة «الجولة البرونزية» التي تعد أولى بطولات الموسم للسيدات بشكلها الجديد، واختتمت البطولة بحضور نائب رئيس اتحاد المبارزة عامر المبيض والمدير التنفيذي عبدالله السنيد، وذلك في مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالدمام. حيث حققت حبيبة طنطاوي المركز الأول والميدالية الذهبية في سلاح الشيش، وحلت أناهيد الخيبري ثانيا، وجاءت سارة السالمي ثالثا، ولين الفوزان الثالث مكرر. ونالت فوزية الخيبري ذهبية سلاح الابيه، وحلت سارة عبدالوهاب ثانيا، ومضاوي الخيال ثالثا، وندى عابد الثالث مكرر. بينما حققت الحسناء الحماد ذهبية سلاح السايبر، وجاءت شيخة الدوسري ثانيا، وعهد المعمر ثالثا، وفوزية الدوسري الثالث مكرر.