المولد يحرز لقب بطولة الأسكواش 

حقق لاعب نادي حراء محمد المولّد لقب بطولة المملكة التصنيفية للدرجة الأولى التي أقيمت على ملاعب نادي الرياض خلال الفترة من 17-19 أكتوبر الجاري بمشاركة 9 أندية. وسلم خالد السعد المدير التنفيذي لاتحاد الأسكواش اللاعب محمد المولد كأس البطولة والميدالية الذهبية ومكافأة مالية مقدمة من اتحاد اللعبة. ونال لاعب نادي الهلال العابد الحازمي المركز الثاني حيث تسلم الميدالية الفضية ومكافأة مالية، بينما جاء زميله ناصر الحازمي ثالثا حيث تسلم الميدالية البرونزية ومكافأة مالية، وحل رابعاً عبدالعزيز أبو رقه لاعب نادي الهلال.