الرائد يعود للتدريبات الأربعاء 

تقرر أن يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد تدريباته بعد غد وذلك بمقر النادي. وستكون هناك فحوصات طبية شاملة للاعبين والإداريين للتأكد من سلامة الجميع قبل بداية التدريبات. ولم تعلن الإدارة مصير اللاعبين الأجانب، فيما أكدت مصادر بقاء السباعي الأجنبي حتى نهاية الموسم الجاري، على أن يخضع اللاعبون لتقييم فني من مدرب الفريق البلجيكي بيسنيك هاسي. ويرتبط الثلاثي، المغربيان جلال الداودي، ومحمد فوزير، والكاميروني أرناد دجوم بعقود تمتد لموسمين مع النادي، فيما يمتد عقد الكولومبي ماركو بيريز، 3 مواسم، تبقى منها موسمان. وتنتهي عقود الثلاثي الجزائري عز الدين دوخة، والسوري جهاد الحسين والكولومبي إزيكيل بالوميكي بنهاية الموسم الحالي.