مدرب مانشستر واثق من بقاء بوجبا 

أعرب المدرب النروجي لمانشستر يونايتد الإنجليزي أولي جونار سولسكاير عن ثقته ببقاء لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا، في صفوف الفريق الموسم المقبل. وكان بوجبا أثار الشائعات بإمكانية انتقاله إلى صفوف ريال مدريد الإسباني، الذي يشرف على تدريبه مواطنه زين الدين زيدان، عندما وصفه أنه "النادي الحلم لكل لاعب". وقال سولسكاير "لا نستطيع ضمان أي شيء في كرة القدم، لكن نعم أعتقد بأن بول سيتواجد الموسم المقبل، أستطيع التأكيد بأنه مصمم على تحقيق النجاح في صفوف يونايتد". وأكد سولسكاير بأنه سيجدد الثقة بحارس مرماه الإسباني دافيد دي خيا، على الرغم من الهفوات، التي ارتكبها في مباريات الفريق الأخيرة.