جوميز صاحب أفضل هدف آسيوي 

فاز مهاجم نادي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بافيتمبي جوميز، بجائزة أفضل هدف في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا 2019، وذلك بعد التصويت الذي جرى عبر الموقع الإلكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم. من جهة أخرى، فاز حارس مرمى نادي أوراوا ريد دايموندز الياباني شوساكو نيشيكاوا بجائزة لاعب للأسبوع، بعد المستوى المميز، الذي قدمه أمام جوانجزهو إيفرجراند في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا 2019. وتألق نيشيكاوا على امتداد مباراتي الذهاب والإياب، بعدما تصدى لجميع محاولات الفريق الصيني، وحافظ على نظافة شباكه على امتداد 180 دقيقة، وجمع الحارس الياباني 8.7 نقاط. وجاء في المركز الثاني لاعب جوانجزهو إيفرجراند، زهانج لينبينج بـ7.8 نقاط، أما في المركز الثالث فقد جاء لاعب السد القطري حسن الهيدوس، والذي حصل على 7.7 نقاط، وحل رابعا لاعب الهلال، سالم الدوسري برصيد 7.5 نقاط، وحل خامسا لاعب السد نام تاي-هي برصيد 7.5 نقاط.