الشهري: حضرنا للظفر بالذهب 

أكد نجم المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الأخضر حضر إلى قطر للمنافسة بقوة على لقب خليجي 24 رغم تأخر انضمام لاعبي الهلال لصفوف المنتخب بسبب مشاركتهم في نهائي دوري الأبطال الآسيوي. ويستهل المنتخب السعودي مسيرته في خليجي 24 بمواجهة نظيره الكويتي ضمن منافسات المجموعة الثانية في الدور الأول للبطولة والتي تضم معهما أيضا منتخبي عمان حامل اللقب والبحرين. وقال الشهري خلال المؤتمر الصحفي "من خلال مشاهدتنا لباقي المنتخبات خلال تصفيات كأس العالم والمباريات الودية نجد تطورا كبيرا في المستوى، ولكننا نتمنى المنافسة بقوة تحت قيادة مدرب جديد وتحقيق أهداف كثيرة". وعن تأخر انضمام لاعبي الهلال للفريق وما إذا كان الفريق جاء للمنافسة، قال الشهري "المدرب اختار جميع اللاعبين لهذه البطولة بعناية وكلهم جاهزون للبطولة وجئنا من أجل المنافسة بقوة".