انتهاء موسم مدافع الفيحاء 

كشفت الفحوص التي أجريت لمدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء أدميلسون باروس عن إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في عضلة الفخذ الخلفية، وسيحتاج إلى برنامج علاجي وتأهيلي لمدة أسبوعين، وكان اللاعب تعرض للإصابة خلال عمليات الإحماء قبل مباراة النصر الماضية، من جهتهما واصل الثنائي بندر المطيري وعبدالكريم القحطاني البرنامج التأهيلي في عيادة النادي، تحت إشراف الجهاز الطبي.ميدانيا، واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء تحضيراته لمواجهة العدالة بعد غد ضمن مباريات الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي ستقام على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. وأجرى حصة تدريبية أمس على ملعب النادي تحت إشراف المدير الفني يوسف الغدير، حيث فرض تمارين لياقية وتكنيكية. ثم قسم يوسف الغدير اللاعبين إلى 4 مجموعات وفرض مجموعة من التمارين الفنية.