دورتموند يفقد ديلاني إلى 2020 

أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني أن لاعب خط وسطه توماس ديلاني سيغيب عن الملاعب حتى بداية العام المقبل، بسبب إصابته بتمزق في أربطة الكاحل الأيمن، وتعرض ديلاني للإصابة خلال المباراة التي انتهت بتعادل المنتخبين الدنماركي والأيرلندي 1 / 1، والتي حسمت تأهل الدنمارك إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020). وجاء ذلك في الوقت الذي يستعد فيه بوروسيا دورتموند لاستئناف مشواره في الدوري الألماني «بوندسليجا»، بمواجهة بادربورن مساء بعد غد الجمعة في المرحلة الـ12 من المسابقة. ويتطلع دورتموند إلى استعادة توازنه ونفض غبار الهزيمة الثقيلة التي مني بها أمام غريمه بايرن ميونخ صفر / 4.