الاتحاد التونسي يقاطع اجتماع CAF 

قرر الاتحاد التونسي لكرة القدم مقاطعة اجتماع الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، والمقرر غدا في العاصمة المصرية القاهرة. وأفاد الاتحاد التونسي في بيان له أنه أخطر الاتحاد الإفريقي (CAF) بقراره وبالتالي لن يحضر الاجتماع أي ممثل عنه. ويأتي هذا القرار بعد خروج تونس من الدور قبل النهائي لكأس أمم إفريقيا المقامة في مصر بخسارتها ضد السنغال صفر/ 1 في مباراة أثارت بعض الجدل التحكيمي.وشهدت المباراة إعلان الحكم الإثيوبي باملاك تيسيما عن ضربة جزاء لتونس في منتصف الشوط الإضافي الثاني للمباراة بينما كانت السنغال متقدمة فيالنتيجة، إثر لمسة يد واضحة من مدافع السنغال. لكن الحكم تراجع عن قراره بعد عودته إلى تقنية حكم الفيديو المساعد (VAR) ما أثار غضبا واسعا في وسائل الإعلام التونسية.