WWE تكتشف المواهب بالسعودية 

أعلنت WWE أنها ستعود إلى المملكة بحثًا عن الجيل القادم من النجوم من خلال إجراء تجربة مفتوحة للمواهب في الرياض. وستمنح هذه التجربة التي تستمر 4 أيام في أوائل شهر يونيو ما يصل إلى 50 رياضياً من السعودية الفرصة لعرض قدراتهم بهدف كسب عقد تطوير المواهب WWE والتدريب بوقت كامل. قال نائب الرئيس التنفيذي لـWWE والمسؤول عن المواهب والأحداث المباشرة بول تريبل إتش «نحن متحمسون للعودة إلى السعودية بعد نجاح تجربتنا الأولى في عام 2018، حيث قمنا بإبرام عقود احترافية مع مجموعة متنوعة من الرياضيين النخبة من الشرق الأوسط، بما في ذلك المواهب البارزة مثل المصارع السعودي منصور، الذي لعب بالفعل دوراً حاسماً في مختلف أحداث WWE في المملكة».فرصةأضاف بول تريبل إتش «أوجه رسالة لكل رياضي وموهبة في السعودية لديه حلم بأن يصبح نجم WW القادم ويجاور نجوم المصارعة الحرة العالميين في العروض الشهيرة فإن WWE قادمة إلى الرياض لمساعدتك في تحقيق حلمك في ذلك. فهذه هي فرصتك الذهبية وعلى الجميع اغتنامها ومن الممكن في يوم من الأيام أن تصبح نجماً عالمياً من نجوم WWE العالميين ويهتف آلاف المعجبين باسمك».3 مشاركينأفرزت أول تجربة من مواهب WWE في جدة والتي أقيمت في أبريل 2018 توقيع 3 مشاركين على عقود احترافية مع WWE واليوم يتدرب كل من: منصور الشهيل وفيصل الكردي وحسين الدجال بشكل نظامي في مركز WWE Performance Center في أورلاندو و فلوريدا في الولايات المتحدة الأمريكية. وحقق منصور الفوز بنزال باتل رويال الذي جمعه مع 50 مصارعا آخر في عرض سوبر شوداون جدة في يونيو الماضي.