تكريم اليرموك والعين لحصولهما على بطولتين رمضانيتين 

كرم عمدة الرقيقة بمدينة الهفوف التابعة لمحافظة الأحساء فهد مسفر القحطاني، فريق اليرموك لحصوله على بطولة نادي الفضل بالفضول، وفريق العين لتحقيقه بطولة نادي المنيزلة الرمضانية لهذا العام الحالي، وذلك بحضور عدد كبير من الشخصيات الرياضية والإعلامية ورجال الأعمال بالأحساء. وكذلك تم تكريم مدربي الفريقين بدروع تذكارية سعد وإدريس الحرز. وبعدها تناول الجميع مأدبة السحور المعد لهذه المناسبة، يذكر أن العمدة القحطاني يقوم بتكريم عدد من الفرق الرياضية على مستوى المحافظة.