اعتزال أندرتيكر المصارعة بعد 30 عاما 

أعلن «أسطورة» المصارعة الحرة الأمريكي، أندرتيكر، أمس الإثنين، اعتزاله الحلبة، بعد مشوار حافل بالبطولات امتد 30 عاما. أكد نجم المصارعة الشهير، البالغ من العمر 55 عاما، قراره بإنهاء مسيرته داخل الحلبة خلال الجزء الخامس والأخير من برنامجه الوثائقي «Undertaker: The Last Ride» المذاع على شبكة «WWE».شارك أندرتيكر مقطعا مصورا من الحلقة عبر حسابه الرسمي على موقع «تويتر» الذي يقول فيه للجمهور: «لا يمكنك أبدا تقدير طول الطريق حتى تقود سيارتك حتى النهاية». أشار إلى أن مباراة «بونيارد» التي خاضها ضد المصارع الأمريكي إيه جي ستايلز في مهرجان «ريسيلمانيا 36» في أبريل، هي «النهاية المثالية» لمسيرته الرائعة. يُعد أندرتيكر الذي يعتبر على نطاق واسع أعظم مصارع في كل العصور بطلا عالميا للوزن الثقيل 7 مرات.