منتخبا التنس للشباب والناشئين في بطولة الخليج 

يشارك المنتخب السعودي للتنس للشباب «تحت 18سنة»، والناشئين «تحت 14سنة» في بطولة الخليج لتنس للشباب والناشئين، والتي ستنطلق منافساتها في البحرين، اليوم. ويرأس وفد المنتخب السعودي للتنس المشارك في هذه البطولة، رئيس الاتحاد السعودي للتنس محمد ناصر العجاجي، إلى جانب الإداري فاهد عبدالله النوفل، والحكم عقيل المير، والمحاسب عبداللطيف البريمي، والمدربَين «ياسر بويحيى، ووجية دمق»، واللاعبين: سعود الحقباني، وسليمان المسفر، ومحمد سعد الدين، وعبدالله توفيق لمنتخب الشباب تحت 18سنة. ويمثل منتخب الناشئين تحت 14 سنة: بدر إدريس، ومجتبي رمضان، وعبدالطيف المبرزي، وعبدالملك الزهراني.