محاضرة تجهز الفيحاء للاتحاد 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء مرانه الأخير لمواجهة نظيره الاتحاد ضمن الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم، وذلك في حصة تدريبية تحت إشراف المدير الفني للفريق البرتغالي خورخي سيماو الذي قرر إغلاق التمارين، وقد حضر اللاعبون محاضرة فنية استعرض فيها سيماو أداء الفريق في المباراة الماضية مع ضمك. وبدأ المران بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية والعضلية، تبعتها مجموعة متنوعة من التمارين الفنية قبل أن يفرض سيماو مناورة على كامل الملعب طبق خلال النهج التكتيكي الذي سيتبعه في مواجهة الاتحاد. وسبق التدريبات اجتماع لرئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي مع اللاعبين تحدث فيه عن أهمية المباراة المقبلة وضرورة العودة إلى تحقيق الانتصارات وحصد النقاط. في سياق متصل دخل عثمان يحيى المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي تحت إشراف المعد البدني، بينما واصل عبدالكريم القحطاني وهاني الصبياني تلقي العلاج والتأهيل تحت إشراف الجهاز الطبي. من جانب آخر يواصل البرازيلي رفائيل أسيس برنامجا تأهيليا لمدة 6 أسابيع بعد تعرضة لإصابه بتمزق في العضلة الأمامية. كما أسفرت الفحوصات الطبية عن إصابة بدر ناصر بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الضامة وسيحتاج إلى الدخول في برنامج علاجي وتأهيل لمدة 4 أسابيع.