الأهلي يؤجل التجديد للثلاثي وعمال النادي بلا رواتب 10 أشهر 

علمت «الوطن» أن العاملين بالنادي الأهلي على مستوى جميع الألعاب والوظائف التشغيلية للمنشآت الخاصة لم يتقاضوا رواتب منذ 10 أشهر، إذ ما زالوا على تواصل مع مجلس الإدارة والمطالبة بصرف راتب أو راتبين، لتلبية احتياجات رمضان المبارك. وكانت الإدارة اجتمعت قبل أسبوع وما زالت تسعى في هذه الأيام إلى توفير راتب شهر لجميع موظفين النادي، ولكن هناك ظروف بسبب عدم تحصيل دفعات من الشركات الراعية للنادي، والتنسيق جار معهم لدفع المستحقات من المبالغ الخاصة برعاية النادي، وذلك لتسيير الأمور لحين عودة الأمور إلى طبيعتها. من جانب آخر، أجّلت إدارة النادي الأهلي تجديد عقود الحارس ياسر المسيليم واللاعب سلمان المؤشر واللاعب مهند عسيري، الذين تنتهي عقودهم في نهاية الموسم الجاري، واستندت إلى قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم، وتأجيل تجديد عقود اللاعبين إلى نهاية الموسم الجاري، بعد توقفها بسبب جائحة فيروس كورونا «كوفيد-19». يذكر أن اللاعبين دخلوا الفترة الحرة التي تسمح لهم بالتعاقد مع أي ناد آخر، ولكن هناك اتفاقات شفهية بينهم وبين إدارة النادي، بعد التقرير الذي سيقوم بإعداده مدرب الفريق، الصربي فلادان مليوفيتش، عقب المعسكر الإعدادي للموسم القادم.