تدريبات خاصة للاعبي الزعيم والتفاؤل يسود المعسكر الأزرق 

رفع الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال وتيرة تحضيراته لمواجهة أوراوا الياباني، الأحد المقبل، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، وأجرى الفريق حصة تدريبية، ركز خلالها الجهاز الفني بقيادة الروماني رازفان لوتشيسكو على الجوانب اللياقية والفنية، وفرض المدرب تدريبات خاصة لبعض اللاعبين، حيث تم إيقاف الكرة لأكثر من مرة في التدريبات لشرح الأخطاء التي حصلت في مباراة الذهاب، وتم تدريب اللاعبين نهاية المران على ركلات الجزاء تحسبا للوصول لركلات الترجيح. من المقرر أن يلتحق السوري عمر خربين ببعثة الفريق، اليوم، وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. تفاؤل كبيريعم التفاؤل الوسط الرياضي السعودي، والهلالي خاصة، مع اقتراب موعد خوض المواجهة الحاسمة، لا سيما بعد ما نجح الزعيم في تحقيق الفوز ذهابا، وهو الأمر الذي يعزز من تفاؤل الفريق الأزرق، لنيل اللقب، وينبع هذا التفاؤل من مفارقة تاريخية تشير إلى أنه منذ اعتماد نظام الذهاب والإياب للمباريات النهائية للبطولة بدءا من نسخة 2013، فإن الفريق الذي يفوز ذهابا، غالبا ما يتوج باللقب. ومنذ 2013، انتهت 3 مباريات في ذهاب النهائي بفوز الفريق الذي توج لاحقا باللقب، بينما انتهت 3 مباريات أخرى بالتعادل، وخسرت الفرق المتعادلة على أرضها ذهابا، اللقب في الإياب. وكان الهلال قد خسر اللقب أمام أوراوا نفسه، عام 2017، بعد ما تعادلا ذهابا في الرياض 1/1، كما خسر شباب الأهلي دبي البطولة لحساب جوانجزو الصيني في إياب نهائي 2015، بعد ما تعادلا ذهابا في الإمارات سلبيا. وفي نسخة 2013 خسر إف سي سيؤول الكوري الجنوبي اللقب، لمصلحة جوانجزو أيضا إذ تعادلا ذهابا في كوريا الجنوبية 2/ 2، وإيابا في الصين 1/ 1.تفوق الذهاب شهدت نسخ 2014 و2016 و2018، تفوق أحد الطرفين في لقاء الذهاب، ليتوج لاحقا في الإياب باللقب القاري، ففي نهائي 2014، تقابل الهلال السعودي وويسترن سيدني الأسترالي، ففاز الأخير ذهابا 1/ صفر بهدف سجله تومي يوريتش، وحسم التعادل السلبي لقاء الإياب، بين الفريقين في الرياض، ليتوج سيدني بلقب البطولة، وسط انتقادات لاذعة للحكم الياباني نيشيمورا الذي تغاضى عن احتساب 3 ركلات جزاء صحيحة للهلاليين. وفي نهائي 2016 بلغ فريقا العين الإماراتي وجيونبك هيونداي الكوري الجنوبي المباراة النهائية، وفي مباراة الذهاب، تمكن الفريق الكوري الجنوبي من التغلب على العين 2/ 1، وفي مواجهة الإياب، تعادلا 1/1، ليحسم بالتالي فريق جيونبك اللقب. وفي نهائي 2018، وصل كاشيما أنتلرز الياباني وبيرسبوليس الإيراني للمباراة النهائية، وتمكن الفريق الياباني من تحقيق الفوز على ملعبه ذهابا 2/ صفر، بينما تعادلا سلبيا في الإياب، ليتوج بالكأس القارية.مساندة جماهيرية يبدأ، اليوم، تسيير الجسر الجوي، لنقل جماهير الهلال من أجل مساندة الزعيم في إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني، بمدينة سايتاما، ويتكون الجسر الجوي من 4 طائرات، وفقا لتوجيهات الأمير محمد بن سلمان ولي العهد السعودي. تبدأ الرحلات صوب اليابان، برحلتين اليوم، ستقلان 826 مشجعا، ويستكمل نقل جماهير الزعيم، غدا، بطائرتين، سيكون على متنهما بقية المشجعين الذين تم تسجيل أسمائهم في وقت سابق من أجل هذه المهمة.- رازفان يخضع لاعبيه لتدريبات خاصة- 3 نسخ شهدت تتويج الفائز ذهابا- 2014 خسر الهلال الذهاب وخسر اللقب- 2017 طغى التعادل على ذهاب الهلال وأوراوا- 3 نهائيات كسبها المتعادل خارج ملعبه في الذهاب- جماهير الزعيم تغادر اليوم إلى اليابان