اتحاد الريشة الطائرة يطلق برنامج مبادئ التدريب 

يُطلق الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، الثلاثاء المقبل، البرنامج التدريبي لمبادئ التدريب للريشة الطائرة "عن بعد". وتشمل محاضرات البرنامج التي يحاضر فيها مدرب المنتخب السعودي للريشة الطائرة عمار عوض، جملة من المحاور الهادفة لتحديد الفوائد الإيجابية للمشاركة باللعبة ودور الكوادر التدريبية بإيجاد تجربة إيجابية للاعبين خلال اللعبة، بالإضافة إلى التعرف على أهم الأدوار المناطة بمدربي اللعبة وفلسفة وأنماط التدريب الخاصة بها. يأتي هذا البرنامج ضمن البرامج التدريبية التي يسعى من خلالها الاتحاد لدعم وتطوير الكوادر التدريبية المتخصصة بالتدريب بمجال اللعبة.