شديد بروكرز يتصدر بطولة سبورت يارد 

أسدل الستار على الجولة الثانية من بطولة سبورت يارد الرمضانية الخامسة على كأس رتال، بعدما انتهت مباريات المجموعة الرابعة، والتي استطاع من خلالها فريق شديد بروكرز من التمسك بصدارة المجموعة، عقب فوزه الكبير على عباجة 4 /‏صفر، سلجها ناصر عبدالواحد «3 أهداف» ونواف الراجح، ليفقد عباجة فرصة التأهل للدور الثاني، بعد خسارته في الجولتين الأولى والثانية، وحصل لاعب شديد بروكرز ناصر عبدالواحد على جائزة أفضل لاعب في المباراة. وجاء في وصافة المجموعة بوما وبفارق الأهداف عن شديد بروكرز، وذلك عقب فوزه في ختام مباريات الجولة على مصرفية ميم 2/‏صفر، سجلهما فهد الشمري وحصل لاعب فريق بوما حسن القنيص على جائزة أفضل لاعب. من جهة أخرى، كرمت اللجنة العليا المنظمة لبطولة سبورت يارد، وبالتعاون مع الشريك الذهبي مجموعة القريان الطلاب المكفوفين والمتفوقين دراسيا، ويأتي ذلك من باب المسؤولية الاجتماعية التي تعتبر أهم ركائز البطولات على مدى5 نسخ.