خلافات الأهلي على طاولة هيئة الرياضة 

علمت «الوطن» أن الهيئة العامة للرياضة وقفت على الخلافات التي حدثت في النادي الأهلي بعد تصريحات المشرف العام على كرة القدم في النادي، الأمير منصور بن مشعل، التي هاجم خلالها رئيس النادي أحمد الصايغ، بأنه وعد بجلب رعايات للنادي تصل قيمتها إلى 15 أو 20 مليون ريال، إلا أنه لم يحصل شيء منها حتى الآن، وتأكيده على أن الصائغ لم يكن راغبا في إقالة المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، إلا أنه وافق على ذلك لاحقا. سهر الرئيس واللاعبينأعلن الأمير منصور بن مشعل خلال لقاءاته الفضائية أنه متكفل بقيمة الشرط الجزائي لبرانكو، ومن أثار موضوع الشرط الجزائي كان هدفه إزاحته، وبين أن أخبار ناديه في الفترة الأخيرة باتت تتسرب إلى خارج النادي، وأنه سبق وأبلغ الصائغ بعدم التدخل في موضوع اللاعبين، إلا أنه تدخل في أكثر من موقف، موضحا أنه تفاجأ من سهر الرئيس مع اللاعبين وتناولة وجبة العشاء معهم في أكثر من مرة في مطاعم في وقت متأخر. ووجه رسالة للصائغ قال فيها «إعمل ولا تأتِ متأخرا». وشدد المشرف العام على كرة القدم في النادي، على أن الفريق الموجود حاليا يعتبر منتخبا ويستطيع الفوز بدون مدرب، والكرة في ملعب اللاعبين وأي متخاذل فالجمهور يشاهد ذلك، وأن هناك مفاوضات مع مدرب كبير يتمنى أن يوافق على التعاقد معه، مؤكدا على أن التغيير سيشمل قطاعات كثيرة لا يتوقعها الجمهور.نفي الصائغ بدوره، رد رئيس النادي في رسالة إلى برنامج تلفزيوني، على أنه لن يدخل في صدام أو تراشق بالكلام مع الأمير منصور بن مشعل، وهجوم الأخير ضده من طرف واحد فقط، موضحا أن قدومه متأخرًا إلى النادي يأتي بسبب تعرض ابنته إلى كسر، حيث كان مضطرا للتواجد بجوارها، مؤكدا عدم تدخله في شؤون الفريق، وأن تواجده في أي حدث رسمي للنادي، كان لتوقيع عقود الرعاية أو إنهاء بعض الأمور الإدارية.ـ المشرف العام يتهم رئيس النادي بالسهر مع اللاعبينـ الصائغ ينفي تدخله في شؤون كرة القدمـ مفاوضات أهلاوية مع مدرب كبيرـ الأمير منصور بن مشعل يتكفل بالشرط الجزائي لبرانكو