كاريلو ينعش تدريبات الهلال 

أعلن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، عودته لتدريبات فريقه والدخول في المعسكر الإعدادي الداخلي استعدادا لاستئناف المنافسات الكروية. وقال كاريلو، عبر فيديو نشره الحساب الرسمي لنادي الهلال على موقع «تويتر»: «أهلا جماهير الهلال.. أنا في طريقي لمقر النادي، وسعيد بعودتي للتدريبات». وتفاعلت الجماهير الهلالية مع عودة كاريلو للتدريبات، وعبرت عن سعادتها بذلك.وكان الهلال أجرى مرانا، أمس، ركز خلاله مدرب الفريق الروماني رازفان على التدريبات اللياقية، حيث أخضع اللاعبين الذين شاركوا في المباراة الودية أمام الطائي إلى تدريبات استرجاعية، بينما فرض على اللاعبين الآخرين مرانا شاملا ركز فيه على الجانب اللياقي والتكتيكي.