المغربي يريح لاعبي القادسية 

منح مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النهضة، التونسي عفوان المغربي لاعبي الفريق راحة صباح أمس في المعسكر المقام حاليا بمنتجع مرادي حمام بورقيبة في تونس. من جانبه، أكد مسؤول الاحتراف بنادي النهضة طارق العثمان، أن معسكر الفريق الأول لكرة القدم بتونس يسير كما خطط له بالاعتماد على التدريبات المكثفة وسط متابعة من رئيس النادي لطفي الدوسري، والذي يتواجد مع الفريق ويقوم بتوفير كافة احتياجات المعسكر. وأشار إلى أن المدرب عفوان الغربي ومساعديه يبذلون جهدا كبيرا في التدريبات، من أجل وصول الفريق إلى جاهزية كبيرة قبل بداية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وأوضح أنه من خلال المباريات الودية في المعسكر ستتضح الصورة أكثر للمدرب، وامتدح التعاقدات المحلية والأجنبية الأخيرة للفريق، لافتا إلى أنها تم اختيارها بعناية من أجل أن يكون الفريق أكثر قوة.