مدرب الهلال يرفض عرضا من فناربهشه التركي 

ذكر تقرير إخباري أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازافان لوشيسكو رفض عرضا من نادي فناربهشه التركي لتدريب الفريق اعتبارا من الموسم المقبل. وذكر موقع "ديجي سبورت" الروماني أن لوشيسكو رفض عرضا من الفريق التركي، كان سيحصل بموجبه على 4 ملايين دولار سنويا "حوالي 16.3 مليون ريال". وأشار التقرير إلى أن لوشيسكو وافق على التجديد لمدة عامين مع نادي الهلال، علما بأن العقد الحالي كان من المفترض أن ينتهي عام 2021. وكانت العديد من التقارير الصحفية أشارت إلى أن فناربهشه يرغب في التعاقد مع رازفان بداية من الموسم المقبل مع دفع مليوني يورو "8.1 ملايين ريال" لفسخ التعاقد مع الهلال.