الحليفي ينتزع ذهبية آسيا للمبارزة 

انتزع ‏لاعب المنتخب السعودي للمبارزة عبدالكريم الحليفي، الميدالية الذهبية في بطولة الجولة الآسيوية، لسلاح الإبيه المقامة حاليا في الكويت، وذلك بعد فوزه على الكويتي سلطان حسن في نهائي البطولة، بينما حقق زميله أحمد الفيحاني الميدالية البرونزية. وسيختتم المنتخب السعودي مشاركته، اليوم، في سلاح السايبر والذي يمثله كل من: علي البحراني ومحمد العمرو وراشد المطيري وزياد المطيري وسعود المطيري وجاسر البكر وعبدالله المنسف. يذكر أن عدد ميداليات الأخضر السعودي ارتفع إلى 3 ميداليات.