ديبالا ينتظر قرار يوفنتوس 

أكد مهاجم يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، الأرجنتيني باولو ديبالا، أن بقاءه مع الفريق يرتبط بإدارة النادي، مشيدا بنادي برشلونة الإسباني وقائده مواطنه ليونيل ميسي.ويرتبط ديبالا بعقد مع يوفنتوس حتى نهاية موسم 2021-2022. لكنه كان محور تقارير صحافية في صيف 2019 عن رغبة بطل إيطاليا بالتخلي عنه، قبل أن يستمر في صفوفه مع تولي ماوريتسيو ساري مقاليد الإدارة الفنية في صيف العام الماضي. وقال ديبالا «من الواضح أنني لاعب في هذا النادي وأنا سعيد لوجودي هنا. الناس يحبونني كثيرا وأنا أحب الناس كثيرا. لدي تقدير كبير للنادي والناس الموجودين هنا، لدي علاقة جيدة مع الرئيس وبالتأكيد في مرحلة ما سيأتون للحديث معي، أو ربما لا. لا أعرف».ويستعد الأرجنتيني الذي أصيب بفيروس كورونا وشفي منه، مع فريقه لاستئناف الموسم المحلي بعد التوقف القسري بسبب «كوفيد19-»، بمباراة إياب الدور نصف النهائي لمسابقة كأس إيطاليا ضد ميلان بعد غد.