مصير مجهول لموسم الكرة الصفراء 

بعد إلغاء بطولة ويمبلدون، ثالث البطولات الأربع الكبرى في كرة المضرب، للمرة الأولى منذ الحرب العالمية الثانية، وتمديد توقف منافسات رابطتي المحترفين والمحترفات حتى الـ13 من يوليو المقبل، دخل موسم الكرة الصفراء عالم المجهول مع استمرار فيروس كورونا المستجد في التأثير على الأحداث الرياضية الكبرى هذا العام. واستمتع اللاعبون واللاعبات والجماهير باللعب فقط في الشهرين الأولين من هذا العام مع بعض الدورات الاستعراضية والتحضيرية لبطولة أستراليا، أولى بطولات الغراند سلام، والتي كانت أبرز حدث كبير في اللعبة الصفراء وتوج بلقبها الصربي نوفاك ديوكوفيتش، قبل أن يفرض فيروس كورونا نفسه، ويتسبب في تأجيل بطولة فرنسا المفتوحة، على غير العادة إلى النصف الثاني من سبتمبر المقبل، وإلغاء بطولة ويمبلدون. وإذا كانت بطولة الولايات المتحدة الكبرى على ملاعب فلاشينغ ميدوز أبقت على مواعيدها الأصلية بين الـ31 من أغسطس و الـ13 من سبتمبر، فإن الغموض يكتنف إقامتها بالنظر إلى العدد المتزايد للمصابين بالوباء في بلاد العم سام.