الراقي ينتعش بعودة الثنائي 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي استعداداته لمواجهة الشباب، مساء اليوم، حيث انتعش بعودة عدد من النجوم المصابين قبل مواجهة اليوم ومنهم الثنائي الهجومي، الدولي السوري عمر السومة، والجزائري يوسف بلايلي، حيث انضم اللاعبان إلى التدريبات. وكان السومة غاب عن الأهلي قرابة 30 يوما، بسبب معاناته من آلام أسفل البطن، خلال تدريبات فريقه، وأجرى على إثرها عملية جراحية «الفتق الرياضي» في ألمانيا. من جهته، أعلن عضو شرف النادي ياسر محروس عبر حسابه في «تويتر» عن دعمه بتقديم 500 تذكرة في المباراة اليوم، وبين أن توزيع التذاكر ستكون للجماهير أمام البوابات المخصصة لجماهير الأهلي، وكانت رابطة النادي الأهلي قد أعلنت عن تنظيم خاص للمباراة دعما للفريق.