بيراميدز يتعاقد مع جوكر الكرة المصرية 

تعاقد بيراميدز ثالث الدوري المصري لكرة القدم مع المدافع الدولي المخضرم أحمد فتحي، في صفقة انتقال حر بعد مسيرة حافلة في صفوف الأهلي امتدت لأكثر من 10 أعوام. ونشر بيراميدز تغريدة على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "twitter" كتب فيها "رحبوا معنا بجوكر الكرة المصرية!" في إشارة إلى لقب فتحي "35 عاما" لإجادته اللعب في أكثر من مركز "مدافع أيمن وأيسر وقلب دفاع ولاعب وسط مدافع". وكان فتحي أعلن، الأربعاء الماضي، في بيان رحيله عن النادي القاهري الأكثر تتويجا في مصر، بعد فشل مفاوضات تجديد العقد الذي يربط بينهما والذي سينتهي هذا الصيف. وبحسب التقارير، عرض الأهلي على اللاعب عقدا جديدا لموسمين لقاء 11 مليون جنيه "نحو 700 ألف دولار" في الموسم، بينما طلب هو الحصول على 16 مليونا (نحو مليون دولار) وهو ما قدمه له بيراميدز ولـ3 مواسم. وبدأ فتحي مسيرته الكروية مع الإسماعيلي، وساهم في قيادته إلى إحراز لقب الدوري موسم 2000-2001، قبل الانتقال إلى الأهلي عام 2007، في مسيرة تخللتها أكثر من تجربة احتراف خارجية شملت أندية كاظمة الكويتي وأم صلال القطري، وشيفيلد يونايتد الإنجليزي ومواطنه هال سيتي على سبيل الإعارة.