الدوسري يشارك بكارتينج الإمارات 

يشارك قائد فريق إي دي السعودي للسباقات عيسى الدوسري، وابنه عبدالله غدا الجمعة في الجولة الأولى من بطولة تحدّي أيامي أكس 30 الإمارات للكارتينج، والتي تستمر حتى غدا، ويدشّن السائق السعودي عيسى وابنه عبدالله مشوارهما هذا الموسم، بعد أن أقاما صيف هذا العام جولة إعدادية في عدد من السباقات الأوروبية شملت بلجيكا وألمانيا وإنجلترا. وتقام الجولة الأولى على حلبة راك في رأس الخيمة، إذ يبلغ طول الحلبة 876م، وينطلق السباق غدا الجمعة بالتجارب التأهيلية المؤهلة للسباق النهائي. ويشارك عيسى الدوسري في فئة «Shifter»، فيما يدخل عبدالله الدوسري «14عاما» فئة الناشئين، بهدف التطوير واكتساب المزيد من الخبرات، قبل الشروع في باقي بطولات الموسم المحلية والدولية.