ضمك يتهيأ لمواجهة الشباب 

رفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك من وتيرة تحضيراته لمباراته أمام الشباب الخميس المقبل، ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة. وكان فارس الجنوب أدى أمس مرانا فنيا ولياقيا، حيث أخضع مدرب الفريق التونسي محمد الكوكي لاعبيه لتدريبات لياقية مختلفة، قبل أن يطبق عددا من الجمل الفنية والتدريبات التكتيكية الخفيفة. وركز المدرب التونسي على الجانب الفني، وأدى اللاعبون مرانا تكتيكيا، قبل تطبيق ما تم شرحه خلال الحصة التدريبية بمناورة أوقفها الكوكي عدة مرات لتصحيح الأخطاء، خصوصا في الجانب الدفاعي، كما اعتمد المدرب التونسي على تكثيف الوسط وكيفية إنهاء الهجمات، خاصة أن الفريق يسعى إلى تكرار مافعله بالاتحاد في الجولة الماضية، عندما كسبه 2 /1، وتسجيل انتصاره الثاني في الدوري.