عبدالعزيز بن تركي يلتقي برئيس الأولمبية ورئيس تنفيذية كرة القدم بالأردن 

التقى رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، برئيس اللجنة الأولمبية الأردنية الأمير فيصل بن الحسين في الأردن، بحضور مدير العلاقات الدولية باللجنة الأولمبية السعودية، الأمير فهد بن جلوي. ورحب الأمير فيصل بن الحسين بالأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والوفد المرافق له، مؤكدا على اعتزازه بالعمل والجهد الذي تبذله السعودية في تطوير الرياضة العربية من خلال تبنيها العديد من البرامج، التي تساهم في وضع الرياضة العربية على الخارطة العالمية. وناقش الطرفان سبل تطوير وتعزيز العلاقات الرياضية بين البلدين وتبادل الخبرات وإقامة مشاريع تعاونية مستقبلية، بما يخدم الخطة الطموحة لدى المملكتين للوصول بالرياضة إلى أعلى درجات الاحترافية والإنجاز. وشدد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على ضرورة تكاتف الجهود بين المملكتين في جعل الرياضة جزءا لا يتجزأ من الرؤية المستقبلية والتي تمكن الشباب في السعودية والأردن من تحقيق أهدافه في ميادين التنافس الشريف واللحاق بركب التقدم الذي تشهده الرياضة على الصعيد العالمي. برامج مشتركة التقى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل برئيس الهيئة التنفيذية لاتحاد كرة القدم في الأردن الأمير علي بن الحسين. وتناول اللقاء بحث سبل التعاون والتنسيق بين الجانبين السعودي والأردني، فيما يخص كرة القدم على وجه الخصوص. وأشاد الأمير علي بن الحسين بالتقدم الكبير الذي تشهده الرياضة السعودية، لاسيما في كرة القدم، مؤكدا العلاقة المتينة التي تربط الأردن والسعودية، مشددا على ضرورة تنظيم برامج مشتركة، بما يخدم الجانبين. مركز الإعداد الأولمبي زار الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل مركز الإعداد الأولمبي التابع للجنة الأولمبية الأردنية، بحضور رئيسة برنامج الإعداد الأولمبي الأميرة زينة راشد والأمين العام للجنة الأولمبية الأردنية ناصر المجالي. واطلع رئيس هيئة الرياضة على المرافق التي يتضمنها مركز الإعداد الأولمبي والذي يعد الأول من نوعه في الأردن، والذي أسس عام 2018 بهدف توفير بيئة تدريبية مثالية للرياضيين الأردنيين، ضمن معايير ذات مستوى عال. وأبدى إعجابه بالخدمات التي يقدمها المركز لشريحة كبيرة من الرياضيين الأردنيين في مختلف الرياضات الأولمبية وغير الأولمبية. كما أشاد بالإنجازات التي حققتها الرياضة الأردنية في الآونة الأخيرة، لاسيما في دورة الألعاب الآسيوية العام الماضي، والتي حققت فيها البعثة أكبر عدد من الميداليات في تاريخ مشاركات الأردن بالآسياد بمجموع 12 ميدالية (ذهبيتان وفضية و9 برونزيات). وشدد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على ضرورة تبادل الخبرات والأفكار بين مركز الإعداد الأولمبي ومركز إعداد القادة السعودي والمتخصص في مجال التدريب الرياضي والشبابي، مشيرا إلى أن كلا المركزين لديهما أهداف مشتركة وهي تطوير أداء الرياضيين وتوفير كافة الخدمات لهم من خلال أُسس علمية تساهم في تحقيق الإنجازات على المستوى الإقليمي والدولي والأولمبي.