8 لاعبين في وست هام بالحجر المنزلي 

أعلن نادي وست هام الإنجليزي لكرة القدم أن 8 لاعبين في صفوفه يخضعون للحجر المنزلي الذاتي، بعد أن ظهرت عليهم عوارض خفيفة من فيروس كورونا. وقالت نائبة الرئيس كارن بريدي «أشعر بالارتياح للقول إنهم يظهرون عوارض خفيفة وإنهم وعائلاتهم بخير»، من دون الكشف عن أسمائهم. وتابعت «لكن الفيروس على بعد مصافحة أو سعال أو عطاس منا، لذا لا يجب الاستهتار». وسبق لكل من الإسباني ميكيل أرتيتا مدرب أرسنال، ومهاجم تشلسي كالوم هودسون أودي، أن أصيبا بفيروس كورونا، إضافة إلى بعض لاعبي ليستر سيتي.