الغنام لاعب الأسبوع في آسيا 

فاز لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر سلطان الغنام بجائزة لاعب الأسبوع في دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. وحصل الغنام على أعلى الأصوات في تصويت الجماهير. وحصل الغنام على أعلى النقاط هذا الأسبوع 7.9 نقاط، بعدما أرسل تمريرة عرضية أسفرت عن تسجيل الهدف الثاني لفريقه بواسطة عبدالفتاح عسيري في المباراة. سلطان البالغ من العمر 26 عاماً كان مصدر خطورة مستمرة على الجهة اليمنى، وأرسل 7 تمريرات عرضية، وصنع 3 فرص لزملائه.كما برز في لاعب بيرسيبوليس سياماك نعمتي، والذي كان من أبرز مساهماته في المباراة التي فاز فيها فريقه على باختاكور 2/صفر، التمريرة العرضية التي أسفرت عن تسجيل الهدف الأول بواسطة عيسى آل كثير.وجمع نعمتي 7.5 نقاط، بعدما سجل نسبة دقة في التمرير 91%، وأرسل 3 تمريرات عرضية داخل المنطقة، وفاز في 4 مواجهات فردية.من جهته جمع لاعب النصر جونزالو مارتينيز 7.4 نقاط، بعدما سجل الهدف الأول للفريق. وقام مارتينيز بدور مهم أمام الأهلي، حيث لمس الكرة 49 مرة في 71 دقيقة على أرض الملعب، وسدد محاولتين على المرمى، وكانت نسبة دقة تمريراته 86%.وبذات الرصيد برز لاعب بيرسيبوليس كمال كاميابينا، الذي مرر 75 تمريرة وبنسبة نجاح 96%، وفاز في 7 مواجهات فردية من أصل 11، ونجح في تدخلين.سلطان الغنام7.9 نقاطسياماك نعمتي7.5 نقاطمارتينيز7.4 نقاط