المنتخب السعودي للمواي تاي يصل تونس 

وصلت اليوم بعثة المنتخب السعودي للمواي تاي إلى تونس، للمشاركة في بطولة النخبة الدولية للمواي تاي. ويضم الوفد اللاعب عبدالله القحطاني والمدرب فراس سعده، برئاسة أمين عام الاتحاد عبدالله القبلان. يذكر أن رياضة مواي تاي، المسمى أحيانا بالملاكمة التايلاندية، هو عبارة عن فن قتالي تم ابتكاره في القرن الـ16، ويتطلب هذا الفن لياقات بدنية مثل الخفة، ردود الفعل، القدرة والقوة، كما يتطلب لياقات ذهنية كالاحترام، يلقب هذا الفن بفن الأطراف الثمانية بسب استخدام اليدين والكوعين والرجلين والركبتين.