انتهاء علاقة الشباب بمعاذ 

أعلنت إدارة الشباب عن انتهاء علاقة النادي مع المدافع حسن معاذ. وكتب موقع النادي على « تويتر»: «بالحب بدأ.. وبالحُب ترجّلَ حسن». وكان حسن معاذ «34 عاما» انضم للشباب في يناير 2019، قادماً من الاتحاد بعقد لمدة عام ونصف. ومددت إدارة الشباب عقده حتى نهاية الموسم المنصرم.ولعب معاذ في صفوف الشباب خلال الفترة بين 2003 و2017، ثم انتقل إلى الفيحاء، وعاد إلى الشباب على سبيل الإعارة في 2018، ثم انتقل إلى الاتحاد في موسم 2018، قبل العودة مجددًا إلى الشباب في موسم 2019. وتوج معاذ مع الشباب بلقب الدوري مرتين، وكأس خادم الحرمين الشريفين 3 مرات، وكأس السوبر 2014.