النصر بطلاً لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 

توج الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، بعد فوزه على الباطن 2 /1 في الجولة الأخيرة ، ليرفع النصر رصيده إلى 70 نقطة، في المركز الأول، بدوره حقق الهلال الفوز على نظيره الشباب 3 /2، ورفع الهلال رصيده إلى 69 نقطة، وبقي الشباب بـ54 نقطة، متراجعا بذلك إلى المركز الرابع. واحتل التعاون المركز الثالث برصيد 56 نقطة بعد فوزه على الفيصلي 2/ 1. وحصد الفيصلي 43 نقطة في المركز السادس.من جهته، ضمن الأهلي المشاركة في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة، بعد فوزه على الاتفاق 5 /صفر، ليرفع الأهلي رصيده إلى 55 نقطة، وبقي الاتفاق بالمركز في الـ11 برصيد 33 نقطة.وهبط القادسية إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعد تعادله مع الحزم 2/2، فيما سيلعب الأخير مباراة ملحق الصعود والهبوط مع الخليج. وفي المباريات الأخرى، ضمن الفيحاء البقاء بعد فوزه على الوحدة 5 /2. وكسب الرائد نظيره الفتح 4 /صفر. وفاز أحد على الاتحاد 1 /صفر.