إلغاء الدوري العراقي 

أعلنت الهيئة المؤقتة المكلفة بإدارة شؤون الاتحاد العراقي لكرة القدم، إلغاء موسم 2019-2020 بعد تعثره أكثر من مرة، بداية بسبب الاحتجاجات المطلبية الواسعة، وبعدها بسبب تفشي فيروس كورونا. اكتفت الهيئة بالقول في بيان مقتضب "تقرر بالاتفاق مع الأندية إلغاء مسابقة الدوري للموسم 2019-2020". ولم تحدد الهيئة بعد الترتيب النهائي، وما إذا كان سيتم تتويج بطل، أو هبوط فرق للدرجة الثانية. تعثرت بطولة الدوري أكثر من مرة هذا الموسم، إذ علقت منافساتها بداية في أكتوبر الماضي بعد اندلاع احتجاجات مطلبية واسعة في بغداد ومدن عدة في جنوب البلاد. وبعد توقف لنحو 4 أشهر، استؤنفت البطولة في فبراير بصيغة معدلة، قبل أن تتوقف مجددا في مارس بسبب "كوفيد - 19". إلى ذلك ذكرت الهيئة في بيان ثانٍ أن "قرار الإلغاء جاء تماشيا مع قرارات خلية الأزمة والوضع الراهن، وبالاتفاق مع الأندية الـ15 المشاركة، ومن أجل الحفاظ على جاهزية اللاعبين، لا سيما لاعبي المنتخب الوطني الذين ينتظرهم استحقاق على مستوى التصفيات المونديالية التي من المحتمل انطلاقها في شهر أكتوبر المقبل". أضاف "من أجل إتاحة الفرصة لاستعداد الأندية للموسم المقبل، تقرر إقامة بطولة تنشيطية للأندية المشاركة في المسابقة، على أن يكون الموعد الافتراضي لانطلاقها في العاشر من أغسطس المقبل، وسيتم وفق نتائجها تحديد مقاعد ممثلي العراق في البطولات الخارجية". وحددت الهيئة موعدا مبدئيا لانطلاق موسم 2020-2021 "هو العاشر من ديسمبر وفقا للمستجدات التي سترافق الوضع الصحي للبلد من خلال قرارات خلية الأزمة".