منشطات محظورة تسقط فهد المولد 

أعلن نادي الاتحاد تلقيه خطابا من اللجنة الوطنية للرقابة عن المنشطات، يفيد بظهور مادة محظورة في عينة اللاعب فهد المولد. وعلمت «الوطن» أن اكتشاف المادة المحظورة جاء بعد فحص عينة اللاعب عقب مباراة الاتحاد مع النصر في الـ13 من أبريل الماضي.أبرز اللاعبين الموقوفين بسبب المنشطات4 أعوام لمحمد نور من الاتحادعامان للاعب الهلال فيصل الجمعانعامان للاعب النصر أحمد عباسعامان  لحارس الهلال خالد شراحيلي
 أعلنت إدارة نادي الاتحاد عن تلقيها خطابا من اللجنة الوطنية للرقابة عن المنشطات يفيد بظهور مادة محظورة في عينة اللاعب فهد المولد. وأشارت إلى أن مجلس الإدارة يعكف حاليا مع الإدارة القانونية بالنادي على دراسة الخطوات القانونية التي تحفظ حقوق اللاعب والنادي.وأكدت أن هذا الإيضاح من منطلق الشفافية التي يتعامل بها مجلس الإدارة مع الجماهير الاتحادية، وتأكيدا على حرص المجلس على التعاون مع اللجنة الوطنية للرقابة عن المنشطات لما فيه مصلحة الرياضة السعودية والنادي واللاعب.عينة إيجابيةعلمت «الوطن» أن اكتشاف عينة منشطات إيجابية في الفحص الطبي لفهد المولد حدث عقب نهاية مباراة الاتحاد مع النصر في الـ13 من أبريل الماضي ضمن الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الاتحاد 3/ 2.إيقاف مؤقتطبقا للائحة اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، فإنه من المنتظر أن يتم إيقاف اللاعب فهد المولد مؤقتا عن خوض أي مباراة لفريقه حتى حضوره جلسة الاستماع الأولى وتسجيل أقواله بخصوص المادة التي ظهرت في الفحص، وعلى إثرها سيتبين حجم العقوبة أو أن يطلب اللاعب جلسة استماع أخرى لفتح العينة (B) من الفحص.نور الأبرزكان قائد الاتحاد محمد نور من أبرز اللاعبين السعوديين الذين تعرضوا للعقوبة بسبب المنشطات وأوقف لأربعة أعوام منذ 2016 على خلفية قضية منشطات، وطال الإيقاف لعامين لاعب الهلال فيصل الجمعان في 22 نوفمبر 2010. وتم إيقاف لاعب النصر أحمد عباس لعامين في نوفمبر 2012. كما تم إيقاف أسامة المولد في 2014 لمدة سنة واحدة، على خلفية وجود آثار لمنشطات تناولها اللاعب.أبرز اللاعبين الذين تم إيقافهم بسبب المنشطات4  أعواملمحمد نورعامان للاعب الهلالفيصل الجمعانعامان للاعب النصرأحمد عباسعام لمدافع الاتحادأسامة المولدأبريل 2019 إيقاف لاعب القادسية شايع شراحيلي سنة واحدةيناير 2013  إيقاف حارس الهلال خالد شراحيلي لعامين