نابولي يرفض رحيل ميليك 

رفض نادي نابولي انتقال مهاجم الفريق، البولندي أركاديوز ميليك إلى يوفنتوس، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأكدت تقارير صحفية أن يوفنتوس يسعى لتعزيز خط هجومه، من خلال التعاقد مع ميليك. ولكن رئيس نابولي أوريليو دي لورينتيس، حريص على عدم تعزيز منافسه المباشر قوته الهجومية. وأنه مستعد لانتقال اللاعب البولندي خارج إيطاليا، موضحة أن الأندية الإنجليزية قد تستفيد من الصفقة التي قدرت بـ50 مليون يورو. وترغب أندية تشيلسي وتوتنهام هوتسبير ومانشستر يونايتد وآرسنال في ضم ميليك الذي يريد الحصول على 5 ملايين يورو كراتب سنوي.