حردان: نحلم بتحقيق إنجاز تاريخي 

أبدى لاعب المنتخب البحريني لكرة القدم محمد يوسف حردان، ثقته في قدرتهم على حصد لقب كأس الخليج العربي لكرة القدم «خليجي 24»، وذلك للمرة الأولى في تاريخه. وقال حردان: «الوصول للنهائي أمر أسعدنا كثيرا، وجاء على حساب فريق قوي هو العراق، ونتمنى أن يحالفنا التوفيق أمام السعودية لمعانقة الكأس». وأضاف «أثبتنا قدراتنا في مباراة قبل النهائي أمام العراق، وقدمنا لقاء كبيرا، كنا خلاله عند حسن الظن بنا، وتمكنا من العودة بعد أن تأخرنا مرتين، والحمد لله حالفنا التوفيق وحققنا المهمة بالتأهل على حساب أقوى المنافسين على اللقب». وتابع حردان «مباراة السعودية قوية، وندرك أنها لن تكون سهلة لكننا سنبذل قصارى جهدنا لنسعد الشعب البحريني والجماهير باللقب لأنه هدفنا الأول منذ أن حضرنا إلى الدوحة».