7 أحداث تمنح دوري المحترفين موسما استثنائيا 

يحمل الموسم الكروي الحالي العديد من الأحداث والتقلبات، التي جعلت منه موسماً فريداً سيبقى عالقاً في الأذهان لأسباب مختلفة. فالموسم الذي بدأ بطموحاتٍ عالية ودعمٍ غير مسبوق من حكومة خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده، شهد منافسة قوية على أرض الملعب بين النصر بطل النسخة السابقة ووصيفه الهلال بطل آسيا الذي يسعى لاستعادة اللقب.ولكن وفي خضم تلك المنافسة اضطرت المسابقة إلى التوقف في منتصف مارس ولمدة 4 أشهر بسبب جائحة كورونا.بينما يعود الدوري السعودي للمحترفين إلى الواجهة مع استئناف مبارياته الأسبوع المقبل، رصد الموقع الرسمي لدوري المحترفين 7 أحداث اعتبرها الأبرز هذا الموسم حتى الآن.استراتيجية دعم الأندية وحوافز استثنائيةشهد يوليو إعلان وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل في حفل حظي بحضور بهيج ومتابعة كبيرة، عن استراتيجية دعم الأندية التي بموجبها خصصت الدولة مبلغ 1.6 مليار ريال في إطار جهود تحفيز الأندية على تحقيق الاكتفاء الذاتي والمساهمة في نشر الرياضات المختلفة، إضافة إلى خلق نظام حوكمة مالية وإدارية لتكون الأندية قادرةً على جذب المستثمرين وبالتالي زيادة مداخيلها المالية وتعزيز الاستثمار في القطاع الرياضي.صراع ثنائينجح النصر في حسم لقب الدوري السعودي للمحترفين الموسم السابق بفارق نقطة واحدة عن غريمه التقليدي الهلال، بعد منافسة شرسة طوال الموسم. ولذا كان الدافع كبيراً لبطل آسيا للعودة إلى القمة، وهو ما حدث بالفعل إذ يتصدر الهلال جدول الترتيب حالياً بفارق 6 نقاط عن حامل اللقب.وبينما قد يبدو الفارق أنه غير قليل، إلا أن اللقب لا يزال في الملعب حيث تتبقى 8 جولات كاملة على النهاية، إضافة إلى ذلك، يستأنف الدوري بلقاء الديربي الذي يجمع الغريمين، وهو ما يعطي قيمة أكبر للمباراة إذ ستكون نتيجتها ذات تأثير مباشر على حسم اللقب.صفقات عالمية واهتمام دوليأصبح الدوري السعودي للمحترفين أحد البطولات الجاذبة لنجوم الكرة العالمية بفضل التنافسية الشديدة والشغف الجماهيري اللتين تتمتع بهما المسابقة، وفي الأعوام القليلة الماضية ساهم انتداب أسماء كبيرة مثل الفرنسي بافيتيمبي جوميز، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، والمغربي نور الدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى في رفع أسهم البطولة وزيادة شعبيتها.واستمر هذا التوجه في الموسم الحالي الذي شهد تعاقد الأندية السعودية مع لاعبين دوليين مثل الألماني ماركو مارين، والإيفواري ويلفريد بوني، والكاميروني أرنود دجوم. وتجاوز عدد اللاعبين الأجانب الذين تواجدوا في انطلاقة النسخة الحالية 115 لاعباً، يمثلون أكثر من 40 جنسية، من بينهم لاعبون سبق لهم المشاركة في كأس العالم وبطولة الأمم الأوروبية، وكأس الأمم الإفريقية وبطولة كوبا أمريكا.مشاركة أولىصنعت أندية أبها وضمك والعدالة تاريخاً لها بصعودها من دوري الدرجة الأولى إلى الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم، حيث شارك كل منها في دوري المحترفين للمرة الأولى في تاريخه، لتضيف للبطولة طابعاً خاصاً.المليون مشجعكسر الموسم الحالي الرقم القياسي في عدد الجماهير الحاضرة للمباريات في نصف الموسم الأول، وذلك ببلوغ المتفرجين أكثر من مليون مشجع ومشجعة حضروا أول 120 مباراة من البطولة في مدرجات 12 ملعباً استضافت مباريات الـ 16 نادياً المشاركين في الدوري. بينما زاد عدد الجمهور في المدرجات جولةً بعد جولة، شاهد أيضاً الملايين ديربي الرياض وديربي جدة من خلال منصة GSA.Live التي أطلقتها وزارة الرياضة في بداية الموسم.تفاعل متواصلقد تكون جائحة كورونا قد تسببت في توقف بطولة الدوري لأكثر من 4 أشهر ولكن حماس الجماهير واهتمامهم وتفاعلهم مع البطولة لم يتوقف للحظة. فجمهور الفرق المتنافسة استمر في التعبير من خلال شبكات التواصل عن شغفه بفريقه ولاعبيه والتشوق لعودة المباريات، وكان لرابطة الدوري السعودي للمحترفين دور أساسي في ذلك من خلال منشورات على منصاتها في شبكات التواصل والتي شملت رسائل توعوية عن الصحة والسلامة، وأخرى تشويقية تضمنت عددا من المسابقات والأسئلة والإحصاءات عن الدوري، إلى جانب مقاطع مرئية لأهداف ولقطات مميزة، وتصريحات للاعبين عن كيفية تدربهم في المنزل واشتياقهم للمباريات والجمهور.العودةأعلنت وزارة الرياضة بالتعاون مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين والاتحاد السعودي لكرة القدم عن عودة التدريبات الجماعية في 21 يونيو مع استئناف مباريات الدوري في الرابع من أغسطس على أن تختتم البطولة في 9 سبتمبر. كما أعلنت الرابطة عن موعد انطلاق الموسم الجديد في الـ16 من أكتوبر المقبل. ويعود الموسم الحالي للحياة من جديد بمباريات الجولة 23 والتي تشهد ديربي العاصمة بين النصر والهلال.الدوري يعود بانطلاقة قوية من أول جولة بعد التوقف115 لاعباً يمثلون أكثر من 40 جنسيةأكثر من مليون مشجع ومشجعة حضروا أول 120 مباراة في 12 ملعباالثلاثي الصاعد صنع تاريخاً له وأضاف للبطولة طابعاً خاصاً