ضمك يوقع مع عطية 

أعلن نادي ضمك عن التوقيع مع لاعب الشباب محمد عطية لمدة موسم رياضي واحد بنظام الإعارة، وذلك دون الكشف عن قيمة العقد، وكان ضمك وقع عقودا احترافية مع اللاعب عايل الحقوي قادمًا من الشعلة وإبراهيم النخلي من الثقبة ولاعب المواليد عثمان سالوم قادما من البكيرية. كما استعار اللاعبان عبدالعزيز العرياني وعبدالعزيز العمار. ميدانيا، واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك تدريباته استعدادا للموسم الجديد تحت إشراف مدرب الفريق نور الدين بن زكري، الذي ركز على التدريبات اللياقية والبدنية، إضافة إلى تدريبات على الكرة في الاستلام والتسليم.