لجنة المنشطات: تغريدات الغبين مخالفة للأنظمة 

أصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بيانا أعلنت من خلاله سبب استقالة عضو اللجنة محمد عودة الغبين.وأكدت أن الغبين خالف السياسة واللوائح والأنظمة المتبعة بنشره تغريدات عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، تكشف ميوله الرياضية منذ أغسطس الماضي. واعتبرت اللجنة تغريدات الغبين مخالفة للأنظمة، وتم التنبيه على ذلك في سبتمبر، ثم تكرر التنبيه مرة أخرى مطلع مايو الجاري، إلا أنه استمر في نشر التغريدات التي توضح ميوله. وأضاف البيان «اتخذت اللجنة قراراها بعدما أثارت هذه التغريدات الشارع الرياضي، ووجهت التهمة للجنة بأنها تميل لناد معين، وهو ما يخالف الحقيقة».وتابع «تغريدات الغبين تمثله شخصيا، وفي صباح الأحد الخامس من مايو، وجهت للغبين خطابات بحذف تغريداته وتقديم اعتذار لمجلس إدارة اللجنة، وفي نفس اليوم قدم الغبين استقالته».وختم البيان «هذا التوضيح من اللجنة منعا لربط استقالته بقضايا أخرى أثيرت إعلاميا وجماهيريا».ردبدوره، كتب الغبين عبر تغريدة قائلا «ليس لي علاقة بهيئة الرياضة ولا أي اتحاد رياضي أو أي لجنة رياضية من لجانها، وليس لي وظيفة أو أي منصب رسمي معهم، تقدمت ببلاغ لأمن الدولة ضد 35 تغريدة مسيئة ضدي تجاوزت حدود الدين والأخلاق والأنظمة سيتم تطبيق نظام الجرائم المعلوماتية بحقها».واقعيةقررت الإدارة الاتحادية التعامل مع ملف العينية الإيجابية التي ظهرت في كشف المنشطات، التي أجراها اللاعب فهد المولد بواقعية وعدم الانجراف وراء العواطف في هذا الملف من حيث التعاطي الإعلامي أو القانوني، لتجنيب اللاعب أي عقوبة قاسية في حال تم اتخاذ تدابير قانونية طويلة للتقاضي. وعلى صعيد الفريق سادت حالة من الحزن العميق بين اللاعبين، ونقل المركز الإعلامي للنادي مشاهد لحارس مرمى الفريق فواز القرني وهو يجهش بالبكاء، ونائب رئيس النادي حمد الصنيع يحاول تهدئته، فيما كان الذهول واضحا على الجميع، وهو ما دفع مدرب الفريق لويس سييرا لمحاولة إخراج اللاعبين من هذه الحالة، عبر تذكيرهم بأهمية لقاء اليوم أمام الفتح.