منتخب تحت 20 عاما يتدرب على خطط هجومية 

واصل المنتخب السعودي لكرة القدم «تحت 20 عاما» أمس تدريباته ضمن معسكره في أبها، في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لكأس العالم تحت 20 عاما 2019 في بولندا، تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي، الذي عمد إلى تطبيق اللاعبين لتمارين تخصصية لكافة الخطوط بأهداف الإنهاء الهجومي، وإغلاق العمل والمسارات. من جهته، واصل لاعب خط الوسط عبدالمحسن القحطاني برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وذلك بعد إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الضامة. وكان لاعبو الأخضر أجروا أول من أمس فحوصات طبية في مستشفى عسير المركزي الإلزامية، وذلك كإجراء روتيني من الاتحاد الدولي، لضمان سلامة اللاعبين خلال البطولات الدولية.واشتملت الفحوصات التي جاءت على هامش معسكر الأخضر الشاب في أبها، والممتد حتى الـ26 من الشهر الجاري، على التحاليل الحيوية، وتخطيط القلب، والأشعة التصويرية للقلب. يُذكر أن قرعة كأس العالم تحت 20 عاما 2019، التي سُحبت فبراير الماضي قد وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الـ23 من مايو المقبل.