الأخضر الشاب يدشن معسكر أبها استعدادا للآسيوية 

دشّن المنتخب السعودي تحت 19 عاما تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة أبها، والذي يأتي ضمن برنامجه الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان، والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. وأجرى الأخضر حصته التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، تركّز العمل خلالها على تطبيق اللاعبين لتمارين لياقية وتكتيكية متنوعة. واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني، الهولندي دامين هيرتوج 39 لاعبًا للمعسكر وهم: رائد أزيبي، وسعد القرني، ومشاري سنيور، ومالك طوله، وعبدالرحمن الصانبي، وخالد دغريري، ومحمد محرزي، وسعد الموسى، ومناف أبو يابس، وباسل الحضيف، ونايف عسيري، وعلي العبسي، ونواف المطيري، وفهد عبدالجواد، ونواف المفرج، ومحمد العوفي، وباسل السيالي، وعبدالله الربيعي، وفيصل الغامدي، ومشعل الصبياني، ومؤيد الشويفعي، وزياد الجهني، وعوض الناشري، وسعد الناصر، وعبدالله معتوق، وتركي المطيري، وأحمد بصاص، ونواف العصيمي، وأحمد الغامدي، وهزاع الغامدي، وسلطان العنزي، ومهند مجرشي، وخليل العبسي، وهيثم عسيري، وأيمن يحيى، وسلطان هوساوي، وحسن العلي، وريان حمزة، ومحمد مران. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021، وضعت المنتخب السعودي في المجموعة الثالثة وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. من جهة أخرى، عقد المدير الفني دامين هيرتوج اجتماعًا باللاعبين بداية المعسكر، حثّهم خلاله على تقديم كل ما لديهم خلال هذه الفترة، مبينًا أهمية المرحلة المقبلة والتي تتضمن برنامجًا إعداديًا حتى البطولة الآسيوية المؤهلة لمونديال الشباب. وأوضح هيرتوج آلية العمل بشكل عام، وكذلك الأهداف للمرحلة المقبلة، متمنيًا تقديم الجهود ليتحقق الهدف المهم بالتأهل لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا.