نيجيري العدالة يغادر إلى بلاده 

غادر مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة، النيجيري جون أوجو إلى بلاده على متن طائرة خاصة بعد إنهاء إجراءات سفره بالتنسيق مع سفارة بلاده ووزارة الخارجية السعودية، بعد أن توقفت الأنشطة الرياضية بسبب جائحة فيروس كورونا، وكان اللاعب التحق بالعدالة خلال فترة الانتقالات الشتوية، ويعتبر أوجو أول اللاعبين الأجانب مغادرة إلى بلاده من صفوف الفريق. على صعيد آخر، يجري أعضاء الجهاز الفني للعدالة "من الجنسية التونسية" اتصالات مع سفارة بلادهم والتنسيق معهم ليتسنى لهم السفر إلى تونس قبل بداية رمضان، كما يجري المدير الفني للفريق ناصيف البياوي اتصالات مع السفارة الفرنسية لنفس السبب، كوّن البياوي يحمل الجنسية الفرنسية بجانب التونسية. من جهتهم، يواصل لاعبو النادي التدريبات المنزلية بناء على البرنامج الإعدادي الذي وضعه المدرب والمعد البدني.