تعيين ساري مدربا جديدا لبطل إيطاليا 

أعلن بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الثمانية الأخيرة، يوفنتوس، تعيين ماوريتسيو ساري مدربا له بعد رحيل الأخير عن تشلسي الإنجليزي الذي قاده للقب الدوري الأوروبي الموسم المنصرم. وأوضح نادي السيدة العجوز في بيان عودة ماوريتسيو ساري إلى إيطاليا حيث درب معظم مسيرته.وأنه سيتولى مهامه في يوفنتوس بعقد يمتد حتى الـ30 من يونيو 2022، خلفا للمدرب ماسيميليانو أليغري الذي أعلن عن رحيله في ختام الموسم الماضي. من جهته، أعلن النادي اللندني توصله ويوفنتوس "لاتفاق بشأن إنهاء مبكر لعقد ماوريتسيو ساري مع تشلسي الذي يتبقى منه عامان، بناء على طلبه.