دوري الأكاديميات لمواهب المحياني 

توج مدير عام معهد إعداد القادة بوزارة الرياضة عبدالله فيصل حماد، أكاديمية المواهب بكأس بطولة مكة في دوري الأكاديميات، وذلك بعد تغلبهم في المباراة النهائية على أكاديمية نور بنتيجة 1/2. وشهدت المباراة النهائية بين أكاديمية المواهب للاعب السابق عيسى المحياني، وأكاديمية نور التابعة للاعب السابق محمد نور، أداء فنيا كبيرا استمر حتى اللحظات الأخيرة.وحصد نجوم أكاديمية المواهب جوائز البطولة، حيث نال الموهوب أحمد علي يحيى جائزة الهداف بـ6 أهداف، وحصل الحارس إبراهيم السواجي على جائزة أفضل حارس، وتوّج اللاعب وائل علي بجائزة أفضل لاعب في البطولة. وشارك في جولة مكة أكاديميات «نور وبناء الإنسان والهجرة ومدرسة المواهب والصبياني والفوز» المقيدة مسبقاً لدى وزارة الرياضة. من جهته، هنأ عبدالله حماد مدير عام معهد إعداد القادة بوزارة الرياضة الفائزين بجوائز البطولة، وقال إن «الأكاديميات من المنشآت المهمة في تعليم وصقل المواهب، لذلك حرصنا في المعهد على إقامة الدوري وبث روح التنافس واكتشاف المواهب في 9 مدن بداية من مكة المكرمة، وسنعلن قريباً عن المدينة القادمة»، مشيراً إلى أن هناك بطولة مجمعة لأبطال المناطق الـ9 من أجل تحديد الفائز بلقب المملكة في دوري الأكاديميات.