ليفربول ينتزع التعادل من مانشستر يونايتد 

انتزع المتصدر ليفربول تعادلا صعبا بنتيجة 1/ 1 من ملعب مضيفه مانشستر يونايتد، في أبرز مباريات المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ليفشل في تحقيق الفوز للمرة الأولى هذا الموسم في الدوري المحلي. وتقدم يونايتد بهدف مهاجمه الدولي ماركوس راشفورد " 36"، قبل أن يحقق الضيوف التعادل بهدف البديل آدم لالانا "85". وبهذه النتيجة، رفع ليفربول رصيده إلى 25 نقطة، وحافظ على صدارة الترتيب بفارق 6 نقاط عن بطل الموسمين الماضيين مانشستر سيتي، الذي فاز في مباراته السبت على كريستال بالاس بثنائية نظيفة، بينما فرّط يونايتد بثلاث نقاط ثمينة كان في أمس الحاجة إليها، بعد النتائج السيئة هذا الموسم، وهو بات يحتل المركز الثالث عشر برصيد 10 نقاط فقط. ورغم أن ليفربول أنقذ نقطة التعادل في المباراة، لكن سلسلته من الانتصارات المتتالية في الدوري الإنجليزي الممتاز، توقفت عند 17 مباراة، علما بأنها كانت تعود إلى مارس 2019، وفشل ليفربول بالتالي في معادلة الرقم القياسي للانتصارات المتتالية، الذي يحمله مانشستر سيتي.