الطائي ينتهج أسلوب التوازن قبل النجوم 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الطائي استعداداته لمباراته أمام النجوم الأربعاء المقبل، على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي الرياضية، ضمن الجولة الـ32 لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. 
 وركز الجهاز الفني التدريبات اللياقية وعلى تصحيح الأخطاء، التي وقع فيها اللاعبون، في المباراة الماضية، أمام النهضة والتي خسرها صفر /2، بعد ذلك اعتمد على الجوانب الفنية من خلال إغلاق الطرق المؤدية لمرماه أمام مهاجمي المنافس والرقابة الجيدة، مع المحافظة على توازن جميع الخطوط أثناء الهجوم أو الدفاع. 
 وأخضع المدافعين لتدريبات خاصة على كيفية التعامل بالشكل الجيد، مع الكرات العرضية، كما خضع حراس المرمى إلى تمارين خاصة.