هاسي يتصدر و25 هلاليا في 4 بطولات 

تصدر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد الألباني بيسنيك هاسي، صدارة أكثر المدربين الذين ثبتوا تشكيلته خلال الجولات الـ22 الماضية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يعد أيضا أكثر المدربين تدويرا بين لاعبيه خلال منافسات الموسم الرياضي الحالي ـ حسب موقع دوري بلس ـ إذ استخدم 20 لاعبا فقط في المباريات التي خاضها الرائد هذا الموسم، ليسجل نفسه أكثر الفرق ثباتا على العناصر، سواء على مستوى التشكيلة الأساسية أو التبديلات.أقل الفرقجاء الهلال أقل الفرق استخداما للاعبين بـ 25 لاعبا على الرغم من مشاركته في 4 بطولات مختلفة هذا الموسم «الدوري - كأس خادم الحرمين الشريفين - دوري أبطال آسيا - بطولة كأس العالم للأندية»، مقارنة بـ 29 لاعبا استفاد منهم مدرب النصر روي فيتوريا في بطولات «الدوري وكأس الملك ودوري أبطال آسيا - وكأس السوبر».34 لاعبابات ضمك أكثر الفرق استخداما للاعبين، إذ مثّل الفريق 34 لاعبا مع مدربين اثنين هما محمد الكوكي ونور الدين بن زكري هذا الموسم.ترتيب الفرق الأقل استخداما لعدد من اللاعبين1. الرائد 20 لاعبا2. الفيصلي 22 لاعبا3. أبها 23 لاعبا3. الحزم 23 لاعبا5. الهلال 25 لاعبا6. الشباب 27 لاعبا6. الاتفاق 27 لاعبا6. الفيحاء 27 لاعبا9. التعاون 29 لاعبا9. الفتح 29 لاعبا9. النصر 29 لاعبا12. العدالة 32 لاعبا12. الاتحاد 32 لاعبا14. الأهلي 33 لاعبا14. الوحدة 33 لاعبا16. ضمك 34 لاعبا