النصر يكتسح سكافنيز البرتغالي بـ24 لاعبا 

فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على فريق سكافنيز البرتغالي 3/صفر، في أولى مباريات حامل لقب الدوري السعودي، في معسكره المقام حاليا في البرتغال، استعدادا لبدء منافسات الموسم الجديد. وتألق لاعب الوسط البرازيلي جوليانو دي باولا، وسجل هدفين وعبدالله آل سالم الهدف الثالث. وأشرك مدرب النصر، البرتغالي روي فيتوريا، 24 لاعبا في اللقاء، من بينهم بعض اللاعبين الجدد، حيث بدأ المباراة بتشكيلة مكونة من براد جونز وحمد المنصور ومايكون ونايف الماس وعبد الرحمن العبيد وعبد الرحمن الدوسري وبيتروس وجوليانو وأيمن يحيى وفهد الجميعة وصالح آل عباس.فيما لعب في الشوط الثاني، بتشكيلة مختلفة ضمت زيد البواردي «وليد عبد الله»، سلطان الغنام، عبد الإله العمري، عمر هوساوي، عوض خميس، عبد الله الخيبري، سعود زيدان « محمد الشنقيطي»، فرج الغشيان، خالد الغوينم، نواف الفرشان، عبد الله آل سالم.ويخوض النصر معسكرا في البرتغال، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الكروي الجديد، حيث سيبدأ العالمي مبارياته بملاقاة الوحدة الإماراتي، في الخامس من أغسطس المقبل، ضمن ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا.