تغيير اسم نادي الفروسية إلى سباقات الخيل 

صدرت الموافقة الكريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- على تغير اسم «نادي الفروسية» ليصبح «نادي سباقات الخيل». ورفع المستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس إدارة النادي الأمير بندر بن خالد الفيصل، بهذه المناسبة، الشكر والامتنان إلى خادم الحرمين الشريفين الرئيس الفخري للنادي، على رعايته الكريمة ودعمه المتواصل، لكل ما تحقق من تطور وتقدم لرياضة سباقات الخيل طوال تاريخها، مشيدا بمتابعة واهتمام ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، الذي يحرص على أن تصل هذه الرياضة إلى المستوى اللائق. وأضاف الأمير بندر بن خالد الفيصل، أن موافقة مجلس الوزراء في جلسته الأسبوع الماضي على تنظيم الهيئة العليا للفروسية، سيكون له كبير الأثر في تطور رياضة سباقات الخيل، لتصل إلى أفضل المستويات العالمية، بما يواكب مكانة بلادنا الغالية في جميع المجالات.