الخلف: سداسية الاتفاق سبب الانتفاضة 

شدد لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الحزم، أسامة الخلف، على أحقية فريقه بالفوز على ضمك برباعية نظيفة، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مشيرًا إلى أن الخسارة بسداسية ضد الاتفاق كانت نقطة تحول. وقال الخلف: «نشكر جماهيرنا على دعمهم ومساندتهم لنا، ونسعى لمواصلة حصد النتائج الإيجابية، فالخسارة من الاتفاق بسداسية جعلتنا نصحح الوضع، واجتمعنا كلاعبين، وطالبنا بنسيان ذلك والتعويض، وفوزنا على النصر أعطانا ثقه أكبر». وأضاف «مباراتنا المقبلة أمام الاتحاد صعبة، لكن لا يوجد مستحيل في كرة القدم، ونستهدف تحقيق مركز جيد في سلم ترتيب الدوري هذا الموسم».