10 أشواط في كأس الحرس الوطني 

أقام نادي الفروسية بالرياض، أمس، حفل سباقه الـ (38) على كأس وزارة الحرس الوطني (الفئة الثالثة) ضمن فعاليات موسم سباقات الخيل بالرياض لهذا العام 1441/‏1440. واشتمل السباق على 10 أشواط، وكان الشوط الرئيسي هو الشوط السابع على كأس وزارة الحرس الوطني فئة ثالثة على مسافة 1600 متر لجياد الإنتاج جميع الدرجات عمر سنتين. وسلم رئيس الجهاز العسكري بوزارة الحرس الوطني الفريق محمد الناهض كأس وزارة الحرس الوطني فئة ثالثة لمطلق أبو اثنين المشرف الإداري على إسطبل الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز لفوز الجواد (ولد أخيل) الذي حقق المركز الأول في سباق الشوط السابع.