بلجيكا تؤجل حسم مصير الدوري للمرة الرابعة 

أرجأت رابطة الدوري البلجيكي لكرة القدم -للمرة الرابعة- اتخاذ قرارها النهائي بشأن إلغاء الموسم بسبب انتشار وباء فيروس كورونا. وكان مقررا أن تحسم الرابطة الأمر اليوم، ولكن صدر بيان يفيد بأن القرار سيُتخذ يوم 15 مايو، لأن الرابطة تنتظر توضيحا من مجلس الأمن الوطني. وذكر البيان: «تتفهم رابطة الدوري تماما أنه في هذه المرحلة الأولى من إستراتيجية الخروج فإن هناك أولويات عن الرياضة بشكل عام وكرة القدم الاحترافية بشكل خاص». وأضاف البيان: «ومع ذلك، نأمل في أن نتمكن من الحصول على توضيح من مجلس الأمن الوطني قريبا». وأصدر مجلس رابطة الدوري البلجيكي توصية بإلغاء الموسم مطلع أبريل الماضي، ولكن تم تأجيل اتخاذ القرار النهائي عدة مرات في البلاد التي ضربها الوباء بقوة. وهدد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" في الأساس الأندية البلجيكية، بالاستبعاد من البطولات الأوروبية في الموسم المقبل، إذا تم إلغاء الدوري البلجيكي، ولكنه أصبح الآن مستعدا لتغيير قراره. وتم إلغاء الدوريين الفرنسي والهولندي، بينما ما زالت دوريات ألمانيا وإنجلترا وإيطاليا وإسبانيا، تأمل في استكمال الموسم دون جمهور. ولكن بلجيكا -مثل أسكتلندا- تتجه نحو الإلغاء، وستخسر مبالغ أقل من عقود البث التلفزيوني إذا لم يستكمل الموسم.