رئيس العدالة: عدنا للثالث بجدارة 

أكد رئيس العدالة، عبدالعزيز المضحي، أن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي استحق الفوز على جدة أول من أمس 3 /2، الأمر الذي جعله يستعيد المركز الثالث في سلم ترتيب فرق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، وقال: «الفريق قدم مباراة كبيرة، نجح في النهاية في حسم نتيجتها»، مبينًا أن لاعبي الفريق أحسنوا التعامل مع المباراة، وأضاف: «ما لفت النظر لعدم الاعتراض على قرارات الحكم، على الرغم من أن هناك أخطاء منه، وهذا يدل على الثقافة الكبيرة التي يمتلكها نجوم الفريق». وطالب المضحي اللاعبين بمضاعفة الجهد في الفترة المقبلة وهي فترة الحسم للدوري والالتزام بالتعليمات. وتابع: «العدالة فريق مميز ومتمكن وقادر على الفوز في جميع مواجهاته القادمة»، مشيرا إلى أن الفريق يضم أفضل النجوم في صفوفه، مشددًا على أهمية تحقيق الفوز في المباراة المقبلة أمام الجبلين.