مدير هيرتا برلين يعترف بالتفاوض مع كوفاتش 

اعترف المدير الإداري لنادي هيرتا برلين الألماني، ميكايل بريتز، أنه تواصل مع المدير الفني السابق لبايرن ميونيخ، الكرواتي نيكو كوفاتش، قبل التعاقد مع المدرب برونو لاباديا. وقال بريتز «من الواضح تماما أن نيكو (كوفاتش) ينتمي لهيرتا برلين، وارتدى قميص النادي، وليس سرا أنني كنت على اتصال به كما تبادلت معه الآراء بشأن الإدارة الفنية المحتملة للفريق». وبعد توقف مسابقة الدوري الألماني «البوندسليجا» منذ مارس الماضي، قرر مسؤولو هيرتا برلين فسخ التعاقد مع المدرب ألكسندر نوري. ولدى سؤاله عن المفاوضات مع كوفاتش، أكد بريتز، أنه في النهاية تم اتخاذ القرار لصالح برونو لاباديا عن قناعة رياضية كاملة، في إشارة إلى التعاقد مع لاباديا في وقت سابق من أبريل الحالي ليتولى تدريب الفريق.