3 أندية في كأس التضامن 

أطلقت أندية ريال مدريد الإسباني، بايرن ميونيخ الألماني وإنتر ميلان الإيطالي مسابقة جديدة تحمل مسمى "كأس التضامن"، على أن تقام عام 2021 ويعود ريعها إلى العاملين في القطاع الصحي. جاء في بيان صادر عن نادي العاصمة الإسبانية "سينظم ريال مدريد، مع بايرن ميونيخ وإنتر ميلان الكأس الأوروبية للتضامن عام 2021 من أجل جمع التبرعات للعاملين في القطاع الصحي في إسبانيا وإيطاليا اللتين تكافحان تفشي فيروس كورونا". بموجب هذه المسابقة، ستقام 3 مباريات عام 2021 في مدريد، ميونيخ وميلانو في مواعيد تحدد لاحقا، وأضاف البيان "في كل الأحوال، ستقام هذه المباريات عندما يصبح ممكنا عودة الجماهير إلى المدرجات". ستقام مباراة ريال مدريد وإنتر ميلان في مدريد، وإنتر ميلان مع بايرن ميونيخ في ميلانو، وبايرن ميونيخ مع ريال مدريد في ميونيخ.