دربال يختبر لياقة لاعبي حطين بالغابات 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين تدريباته، استعدادا لخوض غمار منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى الموسم المقبل. واستهل المدرب التونسي عامر دربال التدريبات بالمعسكر الخارجي بتونس، بإجراء اختبار اللياقة البدنية، للوقوف على المعدل اللياقي للاعبين، وتكثيف الجري بالغابات، وإجراء المناورات الكروية، والتدريبات الخاصة للمدافعين والحراس، وسط ارتفاع الروح المعنوية للاعبين، واكتمال منظومة الفريق، ومتابعة واهتمام إداري. ويستعد الفريق إلى لعب 5 مباريات ودية بمعسكره الخارجي، قبل ختام المرحلة الأخيرة، والعودة إلى جازان. وأكد المشرف على الفريق علي مكرمي أن الاستعدادات تجري على قدم وساق، لرفع جاهزية الفريق قبل الدخول إلى معترك المنافسة بدوري الدرجة الأولى، مشيرا إلى أن دوري الأولى يشهد تنافسا كبيرا بين الأندية المشاركة، وأن حطين سيكون من أكبر المنافسين على اللقب، وتحقيق التأهل لدوري المحترفين، مشيدا بانضباطية اللاعبين بالمعسكر، والدور الفني الكبير الذي يقدمه المدرب، ودعم واهتمام رئيس النادي فيصل مدخلي.