الفتح يشتري عقد مكسيم 

أنهت إدارة نادي الفتح إجراءات التوقيع مع الحارس الأوكراني ماكسيم كوفال بعد شراء عقده من نادي دينامو كييف لتمثيل النموذجي بداية من الموسم المقبل لمدة 3 سنوات. وجاء شراء عقد اللاعب صاحب الـ26 عاما بعد المستويات المتميزة التي قدمها مع الفريق في الموسم الماضي وبناءً على توصية من المدير الفني للفريق السيد فتحي الجبال. من جانبه، عبر اللاعب ماكسيم عن سعادته بالتوقيع. موضحًا أن البيئة الجاذبة التي وجدها في الفتح، ومحبة الجماهير له كانا وراء قراره بالاستمرار مع الفريق. موكدًا أنه يسعى لتقديم أفضل ما لديه لخدمة النموذجي وتحقيق أفضل النتائج بالتعاون مع زملائه اللاعبين.