12 مليونا تنقل الإيفواري جراديل للاتفاق 

اقتربت إدارة الاتفاق من التوقيع مع اللاعب الإيفواري ماكس جراديل لاعب نادي تولوز الفرنسي، والذي يلعب في مركز الجناح لمدة سنتين، حيث أشارت مصادر إلى أن الاتفاق بات قريبا جدا من التوقيع مع جراديل، رغم دخول الهلال أيضا لكسب توقيع اللاعب. وأكدت المصادر أن راتب اللاعب لن يقل عن 12 مليون ريال للسنة الواحدة، فضلا عن عرض الهلال الذي بلغ 4 ملايين ريال خلال 3 سنوات. ميدانيا خاض الاتفاق أمس مباراته الودية الثانية أمام فريق قاسم باشا التركي، ضمن معسكره الإعدادي بسلوفينيا، حيث لم يشارك هزاع الهزاع بداعي الإصابة، بينما خاض محمد الكويكبي وسعد خيري تدريبات في المسبح مع مدرب اللياقة وسعد خيري مع الجهاز الطبي.