الزهراني: هدفنا النقاط الثلاث 

اختتم الفريق الأول لكرة القدم في نادي العين وتيرة تحضيراته استعدادا لملاقاة الأنصار مساء اليوم على ملعب الملك سعود بالباحة، ضمن الجولة الــ13 لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. ويتطلع العين إلى تحقيق النقاط الثلاث، واعتلاء صدارة الترتيب بشكل مؤقت، والمحافظة على مستوياته الإيجابية، وسط تحفيز الفريق بمبلغ مليون ريال، والذي قدمه رجل الأعمال سعيد بن رداد دعما للنادي. وأوضح المشرف على لعبة كرة القدم بالنادي سعد الزهراني لــ«الوطن»، أن العمل مستمر، والفريق يسير في الطريق الصحيح نحو تحقيق الهدف هذا الموسم بعد الانتهاء من الثلث الأول من الدوري بشكل جيد، مشيرا إلى أنهم استعدوا للأنصار بالروح العالية والتركيز، وأنهم يهدفون إلى خطف نقاط اللقاء، وعدم التفريط بها، ومواصلة النتائج الإيجابية على ملعب الفريق، مضيفا أنهم يعلمون أن القادم أصعب، ويحتاج إلى مضاعفة الجهود، ومواصلة العمل، وعدم الاكتفاء بما وصل إليه الفريق حاليا، مشيدا بدعم رجل الأعمال سعيد بن رداد للفريق بمبلغ مليون ريال، والذي يعد تحفيزا لمواصلة المشوار.