النيران الصديقة تهدي البرشا الفوز على المان يونايتد 

خسر مانشستر يونايتد الإنجليزي أمام ضيفه برشلونة الإسباني بهدف وحيد جاء بنيران صديقة في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسجل لوك شو «12 خطأ في مرمى فريقه» الهدف بعد أن ارتطمت به كرة من رأس الأوروجوياني لويس سواريز، على ملعب أولد ترافورد، وكانت المباراة تكرارا لنهائي عامي 2009 و2011 اللذين خرج منهما النادي الكاتالوني منتصرا. وكان المدرب النروجي ليونايتد أولي غونار سولسكاير الذي منح فريقه لقب دوري الأبطال 1999 عندما كان لاعبا على حساب بايرن ميونيخ الألماني على ملعب برشلونة كامب نو، يعول على التحسن الإيجابي الذي أدخله على فريق «الشياطين الحمر» منذ تعيينه بدلا من البرتغالي جوزيه مورينيو في ديسمبر الماضي. ووصلت نسبة استحواذ برشلونة للكرة 85%، وأتى الخطر الوحيد عليه في الشوط الأول من ركلة حرة نفذها ماركوس راشفورد بجانب القائم الأيمن (4). وتقدم العملاق الكاتالوني بعد أن انسل قائده الأرجنتيني ليونيل ميسي خلف الدفاع وتلقى كرة رفعها عرضية عالية وتابعها سواريز برأسه فارتطمت بشو وتحولت إلى داخل الشباك «12»، قبل أن يتلقى الأخير إنذارا سيحرمه من المشاركة في مباراة الإياب بسبب تراكم البطاقات الصفراء المرفوعة ضده. ويلتقي الفريقان الثلاثاء المقبل في مواجهة الإياب.