الاتحاد الأوروبي يخصص 236 مليون يورو لمساعدة الاتحادات القارية 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أنه سدد مبلغا مقداره 236,5 مليون يورو إلى أعضائه الـ55 من أجل مساعدتها لتخطي الصعوبات التي تواجهها جراء فيروس كورونا. وتأتي هذه المساعدات ضمن برنامج «هاتريك» الذي يسمح بمساعدة برامج تطوير كرة القدم في كل اتحاد وطني. وستحصل كل من الاتحادات الأوروبية الـ55 على 4,3 ملايين يورو تستطيع استعمالها من خلال تحديد «أولوياتها الخاصة» من أجل مواجهة «التأثير السلبي لفيروس كورونا في كرة القدم على جميع الأصعدة». وتم إطلاق برنامج «هاتريك» عام 2004 والذي سمح للاتحاد القاري بتوزيع مساعدات بقيمة 2.6 مليار يورو حتى عام 2024. وكان الاتحاد الأوروبي لكرة قرر الأسبوع الماضي أيضا على إثر اجتماع لجنته التنفيذية قرر دفع 70 مليون يورو للأندية التي تخلت عن لاعبيها لخوض التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أوروبا 2020 التي تأجلت إلى العام المقبل بسبب فيروس كورونا المستجد، ودوري الأمم الأوروبية. وكان مقررا دفع هذه المبالغ بمجرد انتهاء مباريات الأدوار الفاصلة المؤهلة لكاس أوروبا 2020 التي كانت مقررة في مارس الماضي وتم تأجيلها بسبب توقف المسابقات على خلفية فيروس «كوفيد-19». وأوضح الاتحاد الأوروبي في بيان أنه في إطار هذه الدفعة المسبقة والجزئية، سيتلقى 676 فريقا من الدول الـ55 الأعضاء في الاتحاد القاري، مبالغ تتراوح بين 3200 و630 ألف يورو.