السفارات تؤجل سفر أجانب نجران 

كشف رئيس نادي نجران مصلح آل مسلم، أنهم ما زالوا في محاولات قوية وتواصُل مع سفارتي الكاميرون ونيجيريا، لتسهيل مغادرة ثنائي الفريق أورماريو كاينا، وفواد سالامي، إلى بلديهما للبقاء بجوار عائلتهما في مواجهة جائحة كورونا. أوضح آل مسلم أن مدرب الفريق، التونسي شكري الخطوي وطاقمه المساعد غادروا إلى بلادهم، إضافة إلى اللاعبين البرازيليين كارلوس باتيستا، وكوبيتي، بعد توقف التدريبات. وعن طريقة متابعة اللاعبين خلال هذه الفترة، قال «هنالك تنسيق مستمر بين إدارة النادي والمدرب واللاعبين، لمتابعة التدريبات في المنازل، للمحافظة على المعدل اللياقي، ووضع برنامج تدريبي لكل لاعب، وعقد الاجتماعات عن بعد».