المرأة السعودية تتربع على عرش الرياضة 

ظهرت مواهب المرأة السعودية كرياضية تبدع في هذا المجال بمختلف ألعابه، حيث حققت إنجازات محلية وإقليمية بعد أن كانت الأنشطة الرياضية حكرا على الرجال قبل أن يأتي عصر خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين اللذين يدعمان الرياضة المجتمعية عامة، ومنحا الفرصة الكبيرة أمام الرياضيات لتقديم أنفسهن كصاحبات قدرات وإمكانيات رياضية كبيرة. وتمارس الفتاة اليوم مختلف الألعاب مثل كرة القدم والسلة والجولف والهوكي والفروسية والتايكوندو والتاي شي وسباق السيارات والتزلج الفني والرياضات الإلكترونية والبولينج والمبارزة وغيرها مما أجبر الاتحادات الإقليمية والدولية على إعادة النظر وفتح المجال للمرأة السعودية ودعوتها للمشاركة عبر وزارة الرياضة في بطولتها.المشاركة العاليةارتفعت نسبة مشاركة المرأة السعودية في الرياضة خلال السنوات الأخيرة إلى 149% لتصبح إحدى ركائز رؤية 2030، وذلك بحسب الوفد الدائم لدى منظمة الأمم المتحدة في التعليم والتربية والثقافة.نماذج ناجحةفتيات كرة القدمأطلق الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي بالرياض، وسيقام الموسم الأول من الدوري في كل من الرياض وجدة والدمام، وسيكون مخصصا للسيدات من سن الـ17 عاما وما فوق، إذ سيتضمن جولات أولية في كل مدينة بهدف تشكيل الفرق، قبل الانتقال إلى مرحلة التصفيات ما قبل النهائية على أن يتم تحديد المباراة النهائية التي سيتم خلالها تسليم كأس البطولة. كما سيتم تخصيص جائزة قدرها 500 ألف ريال سعودي.وأكد الاتحاد توفر وجاهزية ملاعب كرة القدم لبدء الدوري في مارس 2020، مع وجود فرق تنظيمية وفنية نسائية بالكامل من أجل إدارة اللجان المختلفة. وستقوم الفرق المخصصة والمسؤولة عن التجهيزات للدوري بمعالجة كافة المتطلبات الإدارية والفنية والطبية، والأمور المتعلقة بالتحكيم.أول حكمةحققت السعودية شام الغامدي تميزا في مجال تحكيم المباريات النسائية في دوري جدة النسائي، الذي أقيمت فعالياته خلال أكتوبر الماضي. وشام منذ طفولتها تعشق كرة القدم، وشغوفة بهذه اللعبة وهو الذي قادها لتكون حكما لكرة القدم، بعد مشوار طويل من دراسة القوانين وأساليب اللعب والاشتراطات التي يجب أن تتوافر في الحكم على أرض الملعب.معلقة كرويةيحدث للمرة الأولى في تاريخ كرة القدم السعودية، أن تخوض المعلقة السعودية "هيلة الفراج أول تجربة للتعليق الرياضي على مباريات تقام داخل المملكة وهي البطولة النسائية الخليجية المقامة في الدمام بمشاركة فرق نسائية من الإمارات والبحرين والسعودية وعمان والكويت.مدربة التاي شيأمة الله باحاذق سيدة التاي تشي الأولى وحاملة لقب أول مدربة سعودية لرياضة التاي تشي أو (التأمل المتحرك) وهي واحدة من أهم الرياضات التي تساعد على الاسترخاء والانسيابية والسيطرة على الحس، وتعد تقنية من تقنيات العلاج الطبيعي ومعروفة في أمريكا وأستراليا ودول أخرى عديدة.بطلة العالمحققت الفتاة السعودية نجد فهد بطولة الألعاب الإلكترونية لكرة القدم للجامعات "فيفا 20". وهي مسابقة دولية ينظمها الاتحاد الدولي للعبة، بالشراكة مع أي سبورت وسونيك، وجاء تأهل نجد بعد أن تمكنت من الفوز في المباراة النهائية على منافستها لاعبة المنتخب البرازيلي.بولينج السيداتبعد أن شاركت لاعبات البولينج في العديد من البطولات المحلية، شارك المنتخب السعودي لسيدات البولينج في منافسات بطولة العالم السادسة للسيدات التي أقيمت في ولاية لاس فيجاس الأمريكية، بمشاركة 33 منتخبا من مختلف قارات العالم.ودخل الأخضر السعودي البطولة في منافسات الزوجي بـ6 لاعبات هن مشاعل العبد الواحد، غادة نمر، أماني الغامدي، نهلة عدس، مريم الدوسري، هديل ترمين.سباق السياراتالسائقة ريما الجفالي هي أول سعودية نافست ضمن سلسلة سباقات دولية تقام على مسارات بمدينة الدرعية التاريخية للسيارات الكهربائية، وهي سلسلة السباقات الرسمية التي تقام على هامش البطولة المنتظرة "إيه بي بي فورمولا إي" للسيارات الكهربائية التي ينظمها "الاتحاد الدولي للسيارات" بمدينة الدرعية. كذلك تتواجد في سباق السيارات القائدة إسراء الدخيل، أول متسابقة سعودية تفوز على الرجال في بطولة تويوتا السعودية، التي تطمح في تمثيل المملكة في سباقات جاكوار والفورمولا العالمية إذا وجدت الدعم المناسب لموهبتها.رائعة الهوكيرائعة العطاس هي لاعبة الهوكي التي شاركت مع فريقها خارج المملكة ثم أصبحت مدربة للرول بول التي أسستها في المملكة وجمعت أكثر من 12 لاعبة وهي تستعد لتمثيل المملكة في بنجلاديش بعد انتهاء جائحة كورونا. ولدت ملك الشايع، ذات الـ13 عاما في مدينة عنيزة بالقصيم ومقيمة في الولايات المتحدة، لها تجربة هائلة مع رياضة التزلج، وشاركت في دورات أولمبية، لتكون أول سعودية تحقق ميدالية الألعاب الشتوية.الفارسة دلمادلما ملحس هي فارسة كان من المفترض أن تكون أول رياضية سعودية تنافس في الألعاب الأولمبية. وعندما بدأت التنافس في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية للشباب 2010، كانت بين مجموعة رفيعة المستوى من المتحدثين الذين خاطبوا مؤتمر اللجنة الأوليمبية الدولية للمرأة والرياضة في لوس أنجلوس. دلما حازت على الميدالية البرونزية الفردية بسنغافورة.من الجري إلى التجديفكريمان أبو الجدايل هي عداءة سعودية نافست في بطولة سباق 100 متر للسيدات في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016. كانت أول امرأة من المملكة تنافس في هذا الحدث. حصلت على المركز بعد السابع في الجولة الأولية في زمن قدره 14.61 ثانية، لكن المختصين نصحوها بتغيير هذه الرياضة فاختارت التجديف التي تتنظر أن تمثل فيه بلدها في أولمبياد طوكيو 2021.لاعبة أرسنالانضمت هبة كمال إلى فريق أرسنال الإنجليزي، غير أنها دخلت موسوعة جينيس كأول لاعبة سعودية تشارك في مباراة كرة قدم فوق جبل في إفريقيا هو الأعلى ارتفاعا.ياسا البلوشيتعد ياسا أول حكمة سعودية تضبط مسابقات الدراجات علما أنها شاركت في 3 لفات في دول أوروبية، وحصلت على دورات متخصصة في معهد القادة بالرياض، وأخيرا ضبطت مسابقة الدراجات الهوائية التي أقيمت في أبها أغسطس الماضي.مشاعل السهامتعد اللاعبة والمدربة مشاعل العتيبي، واحدة من النماذج الرياضية المشرفة التي استطاعت خلال وقت قصير أن تحترف لعبة رمي السهام وتتقنها وتتفوق فيها، حيث حققت لقبي بطولة المملكة في نسختيها الأولى والثانية، وحققت المركز الرابع في السهام مع الفريق.مشاعل الخيالحققت ‏لاعبة المنتخب السعودي للمبارزة، مشاعل الخيال الميدالية الذهبية لبطولة القارات (الافتراضية) للمبارزة لسلاح الإبيه، التي نظمها اتحاد دول الأمريكان للمبارزة، واستمرت 7 أيام بمشاركة 150 لاعبة من مختلف دول العالم.صغيرة التايكوندوتالا البار أصغر لاعبة تايكوندو في المنتخب السعودي، بدأت ممارسة اللعبة وعمرها خمس سنوات، واليوم وهي في الـ11 عاما تحقق الحزام الأسود في التايكوندو في الأردن. تطمح تالا أن تمثل وطنها في الخارج يوما ما.بنات كيالحصلت الشقيقتان إيمان وريم طارق كيال على شهادات متعددة في مجال تدريب لمدربات ليصبحا بذلك أول سعوديتين تأهلتا للعمل بشكلٍ أكاديمي في هذا المجال. وتمثل إيمان وريم في هذا المجال الشرق الأوسط وإفريقيا والهند في برنامج شركة ليزمان النيوزلندية العالمية المتخصصة في حصص تدريب الرياضة الجماعية في الهواء الطلق.نجد فهدبطلة الألعاب الإلكترونية لكرة القدم للجامعات "فيفا 20"ريما الجفاليأول سعودية تنافس ضمن سلسلة سباقات دولية على مسارات الدرعيةياسا البلوشيأول حكمة سعودية تضبط مسابقات الدراجاتهيلة الفراجأول معلقة على المباريات وذلك في البطولة النسائية الخليجيةهبة كمالدخلت لاعبة أرسنال موسوعة جينيس كأول لاعبة سعودية تشارك في مباراة كرة قدم فوق أعلى جبل ارتفاعامشاعل الخيالحققت الميدالية الذهبية لبطولة القارات (الافتراضية) التي نظمها اتحاد دول الأمريكان للمبارزة.تالا البارأصغر لاعبة تايكوندو في المنتخب السعودي، وحققت الحزام الأسود في بطولة الأردن