دبي تدرس السماح للجمهور بالعودة إلى الملاعب 

أعلن مجلس دبي الرياضي أنه يدرس العودة التدريجية للجمهور إلى الملاعب، وفق معايير السلامة وتعليمات الوقاية المتبعة والصادرة عن اللجنة العليا لإدارة الأزمات والكوارث بدبي والجهات الحكومية. قال أمين عام مجلس دبي الرياضي سعيد حارب في بيان صحفي "نعمل على وضع آليات للعودة التدريجية للجمهور وبنسب حضور وفق التعليمات الحكومية وتتطور مع تطور التعامل مع جائحة كوفيد ـ 19، ولدينا خلال الفترة المقبلة فعاليات مختلفة سيتم الإعلان عنها خلال الأيام المقبلة، وسنعمل على أن تكون عودة المنافسات مرتبطة بعودة الجمهور أيضا وبالتعاون مع جميع شركائنا". أضاف "نحن سعداء بعودة النشاط الرياضي في إمارة دبي من خلال انطلاق التدريبات في مختلف الرياضات في الأندية الحكومية والخاصة والأكاديميات ومراكز التدريب واللياقة البدنية مع تطبيق سلسلة دقيقة من الإجراءات المهمة للحفاظ على سلامة الرياضيين، وسعادتنا كبيرة بالتفاعل الإيجابي الكبير الذي لمسناه من الجميع". تابع "يسرنا أن نعلن عن العمل مع شرطة دبي، شركائنا الاستراتيجيين في مبادرة جديدة تتعلق بالاستعداد لعودة الجمهور الرياضي من مختلف الجنسيات وفي جميع الرياضات ووضع الإجراءات التي تسهم في منح الجمهور الفرصة للاستمتاع بالعروض الرياضية الجميلة المختلفة مع الحفاظ على سلامتهم وسلامة الرياضيين وفق معايير السلامة وتعليمات الوقاية المتبعة والصادرة عن اللجنة العليا لإدارة الأزمات والكوارث بدبي والجهات الحكومية". ينظم مجلس دبي الرياضي بالتعاون مع شرطة دبي نهاية الأسبوع الجاري، ملتقى عودة الجماهير للملاعب الرياضية تحت شعار "التزامكم سعادة".