الاتحاد يدخل مرحلة جديدة مع كات 

أعلن رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي عن تدشين مرحلة جديدة في الفريق الأول لكرة القدم بعد التعاقد مع المدرب الهولندي تين كات لقيادة الفريق خلفا للمدرب التشيلي لويس سييرا، مؤكدا أن العمل من أجل العودة إلى المستويات المرضية والتقدم في المنافسة هو عنوان هذه المرحلة، هذا الإعلان من الرئيس الاتحادي جاء متزامنا مع فوز الفريق على الوصل الإماراتي 2/ 1 وتأهله إلى ربع نهائي بطولة الأندية العربية. ورحب الحائلي بجماهير ناديه لحضور تدريبات الفريق، أمس، لأول مرة هذا الموسم بعد أن كان التدريب مغلقا باستمرار بناء على نهج يسير عليه النادي في السنوات الأربع الأخيرة لضمان التركيز أثناء الحصة التدريبية. وتأكد استلام المدرب تين كات تدريب الفريق بعد مواجهته، الجمعة المقبل، أمام الرياض  على يواصل المدرب الوطني محمد العبدلي مشواره مع الفريق في هذا اللقاء ويتسلم الهولندي الدفة خلال فترة التوقف المقبلة بسبب أيام الفيفا الدولية، وكان المدرب بدأ مهامه من أمس بعقد سلسلة من الاجتماعات مع العبدلي ومدير الفريق أسامة المولد، وينتظر أن يصل الجهاز المعاون للمدرب خلال اليومين المقبلين.