لاعبو الفيحاء يستأنفون تمارينهم 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء تمارينه على ملعب النادي بقيادة المدير الفني للفريق خورخي سيماو، كما أجرى اللاعبون تمارين لياقية وتكتيكية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة جابرييل جوميز في بداية المران، وخضع حراس المرمى إلى تمارين خاصة برفقة كارلوس مانويل مدرب الحراس. بعد ذلك فرض سيماو مجموعة من التمارين الفنية عبر عدة محطات تدريبية اختتمها بمناورة تكتيكية على منتصف الملعب. وشهد المران مشاركة عامر شفيع في التمارين الجماعية. من جانب آخر، واصل نواف الصبحي برنامجه التأهيلي في العيادة الطبية بالنادي تحت إشراف الجهاز الطبي، فيما بدأ الثنائي حسن جعفري وحمد الجهيم المراحل الأولى من البرنامج التأهيلي.