الاتحاد الآسيوي: مستقبل دوري الأبطال لم يتحدد بعد 

أكد الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم داتو ويندسور جون، أن توقيت عودة النشاط الكروي لمسابقات الاتحاد القاري لايزال غير واضح بشكل مطلق بسبب الأوضاع غير المستقرة التي تواجه الدول الآسيوية نتيجة تداعيات أزمة فيروس كورونا. وكان الاتحاد الآسيوي أعلن تعليق مسابقة دوري أبطال آسيا في مارس الماضي، كما عقد عدة اجتماعات تشاورية مع الاتحادات الوطنية والأندية للخروج بتوصيات لخارطة طريق عودة المسابقة الأقوى بالقارة، حيث تم اقتراح إكمال مباريات دور المجموعات، عبر التجمع لكل مجموعة.خياراتأوضح داتو ويندسور "موضوع المسابقات مازال قيد البحث مع كافة الجهات ذات العلاقة والاتحاد الآسيوي يضع عدة خيارات لاستكمال المسابقات، وسنأخذ بعين الاعتبار بالتأكيد تطورات الأوضاع، حيث نواصل تقييم الموقف بشكل مستمر".5 أعضاء جدد حول مستقبل اجتماع الجمعية العمومية الـ30 والذي سيشهد انتخاب 5 أعضاء جدد بالمكتب التنفيذي الآسيوي يمثلون الاتحادات الإقليمية الخمسة بعد موافقة الجمعية في الاجتماع السابق على زيادة عدد أعضاء المكتب التنفيذي إلى 30 عضوا، قال ويندسور "يدرس الاتحاد الآسيوي عدة خيارات لعقد اجتماع الجمعية العمومية من بينها اجتماع عبر تقنية الاتصال المرئي لكني استطيع القول إنه لم يتم تحديد موعد نهائي للاجتماع حتى الآن". وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم، أعلن أنه سيعقد اجتماع الجمعية العمومية يوم 18 سبتمبر المقبل، كحدث مباشر عبر الإنترنت بسبب وباء فيروس كورونا. وكان مقررا أن يعقد الاجتماع الـ70 للجمعية العمومية لفيفا هذا الشهر في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا، كما كان مقررا أن يتزامن ذلك مع انعقاد اجتماع الجمعية العمومية الـ 30 للاتحاد الآسيوي، وأكد ويندسور أن حفل جوائز الاتحاد الآسيوي السنوي لعام 2020 مازال قائما حتى الآن ولم يتم اتخاذ أي قرار بتأجيله. وأضاف "الحدث الآسيوي السنوي خاضع للدراسة والتقييم حسب تطورات الأوضاع، لكن حسب الروزنامة الآسيوية لم يطرأ عليه أي تعديل حتى الآن".