ديربي ساخن خلف أبواب مغلقة 

ستكون القمة لاهبة، مساء الأربعاء، في ديربي الضجيج الذي يجمع الندين التقليديين الهلال والنصر، ويجري استثناء خلف أبواب مغلقة، ووسط إجراءات استثنائية جدا تكمل دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتجري المباراة في ملعب الملك فهد الدولي لحساب الجولة 23، بعد ما توقف الدوري نحو 143 يوما بسبب جائحة فيروس كورونا الجديد، وفيها يحل الهلال المتصدر برصيد 51 نقطة ضيفا على النصر الوصيف الذي يتأخر عنه بفارق 6 نقاط. وسيحدد اللقاء إلى حد بعيد مسار الفريقين، وربما كذلك البطولة، ففوز الهلال سيمكنه من توسيع الفارق النقطي مع وصيفه إلى 9 نقاط، أما في حال فوز النصر فسيقلص الفارق بينهما إلى 3 نقاط فقط. وعمل كل من الفريقين خلال الأيام الماضية على إعداد خطته للمواجهة، واشتغلت إدارتا الناديين على التحفيز المادي والمعنوي للاعبين، ومحاولة إبعادهم عن الضغوط الجماهيرية والإعلامية. يركز الهلال على اللعب من الأطراف مستغلا كفاءة ظهيريه، وقوته الهجومية، بينما يركز النصر على قوة خطه الأمامي، وعلى حسن انتشار لاعبيه وإغلاق ملعبه. ويعتلي الهلال الصدارة برصيد 51 نقطة من 22 مباراة (15 فوزا و6 تعادلات وخسارة وحيدة) وسجل لاعبوه 52 هدفاً واستقبلت شباكهم 19 هدفاً. في المقابل يحل النصر وصيفا برصيد 45 نقطة من 22 مباراة (13 فوزا و6 تعادلات و3 هزائم) وسجل لاعبوه 40 هدفاً واستقبلت شباكهم 16 هدفاً. وكانت مباراة الدور الأول بين الفريقين والتي أقيمت في أكتوبر الماضي قد انتهت بفوز النصر بنتيجة 2 – 1. يتصدر مهام النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله قائمة هدافي المسابقة بـ18 هدفا، يليه الفرنسي بافيتيمبي جوميز نجم الهلال ثانيا في القائمة بـ14 هدفاً. تفوق على خط الجانبين تبدو الكفة الفنية في صالح مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا على حساب مدرب الهلال الروماني رازفان لوشيسكو، حيث تواجها 3 مرات، اثنتان منهما في أوروبا، والثالثة في الدوري السعودي. وسبق لفيتوريا أن قاد بنفيكا البرتغالي للتعادل والفوز على باوك اليوناني الذي كان يدربه لوشيسكو في تصفيات دوري أبطال أوروبا بموسم 2018/19 وانتهت المباراتان (1/1 ثم 4/1). محليا، فاز فيتوريا مع النصر ضد لوشيسكو مع الهلال في الدور الأول من الموسم الحالي 2-1.