نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة علي بابا يعتزم شراء بروكلين نتس وبركليز سنتر 

يعتزم نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة "علي بابا" الصينية القابضة، جو تساي، شراء فريق "بروكلين نتس" الأميركي لكرة السلة وملعب الفريق، "باركليز سنتر"، بحسب مصدر مطلع على الصفقة. وقال المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته لوكالة أنباء "بلومبرج"، إنه من المتوقع الإعلان في وقت لاحق اليوم عن صفقة شراء الفريق والملعب الخاص به، من الملياردير الروسي ميخائيل بروخوروف. ورفضت شركة "بي إس ايه جلوبال"، وهي الشركة الأم للفريق والملعب، التعليق. كما رفض تساي، الذي تبلغ ثروته 10.3 مليارات دولار، بحسب مؤشر بلومبرج للمليارديرات، وكان تساي اشترى حصة بلغت 49% من فريق كرة السلة مقابل 2.3 مليار دولار.