خيبة أمل جديدة لميسي والتانجو 

خيب المنتخب الأرجنتيني بقيادة نجمه ليونيل ميسي الآمال مجددا بخسارة مفاجئة أمام نظيره الكولومبي صفر/2 في سلفادور ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الثانية في مسابقة كوبا أميركا لكرة القدم في البرازيل. وسجل روجيه ماتينيث "71" ودوفان ثاباتا "86" الهدفين، وهو الفوز الأول لكولومبيا على الأرجنتين في المسابقة القارية منذ 20 عاما، وتعتبر الخسارة ضربة قوية للأرجنتين، التي لم يسبق لها خسارة المباراة الأولى في المسابقة منذ 40 عاما.وعانى المنتخب الكولومبي في الدقائق الأولى من بداية المباراة الرسمية الأولى له بقيادة مدربه البرتغالي كارلوس كيروش، حيث اضطر إلى التكتل في الدفاع أمام الاندفاع الهجومي للأرجنتين التي حصلت على ركلتين ركنيتين في الدقائق الخمس الأولى. وحصلت كولومبيا على أول 3 نقاط لها في المجموعة، وظل التانجو بلا رصيد نقطي، وفي الجولة الثانية، تواجه كولومبيا قطر في ساو باولو، وتلتقي الأرجنتين مع البارجواي في بيلو أوريزونتي.