غدا الإعلان عن تفاصيل قرعة مونديال اليد 

تعقد اللجنة المنظمة لبطولة العالم لكرة اليد مؤتمرا صحفيا غدا، للإعلان عن تفاصيل حفل قرعة بطولة العالم لكرة اليد المقرر إقامتها بمصر في يناير2021. جاء ذلك خلال الاجتماع الأسبوعي الذي عقده وزير الشباب والرياضة أشرف صبحي، مع اللجنة المنظمة للمونديال، بحضور هشام نصر رئيس اللجنة، وحسين لبيب مدير البطولة، وطارق الديب نائب مدير البطولة، والدكتور أحمد الشيخ رئيس لجنة الاتصال الحكومي، والعديد من ممثلي اللجنة المنظمة. كما تضمن الاجتماع آخر المستجدات الخاصة بانتهاء كافة الإنشاءات الخاصة بالصالات المستضيفة للبطولة، بالإضافة إلى صالات التدريب، كما تناول اللقاء أيضا الملامح الرئيسية لحفل القرعة والبرنامج المقترح لها.