برايتون يدعو لإلغاء الهبوط 

دعا مالك نادي برايتون طوني بلوم إلى إلغاء الهبوط إلى الدرجة الأولى في حال عدم التمكن من إنهاء منافسات موسم 2019-2020 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بسبب فيروس كورونا المستجد، لكن أندية الدوري الممتاز أكدت هذا الأسبوع التزامها بإنهاء الموسم الحالي، رغم أن ممثليها الذين عقدوا اجتماعا عبر تقنية الاتصال بالفيديو الجمعة الماضي، لم يتطرقوا إلى تاريخ الـ30 من يونيو كموعد لإنهائه، كما كانت التقارير الصحفية ترجح في الآونة الأخيرة. وقال بلوم «لا أرى وضعا، في حال عدم استكمال الموسم، يمكن فيه هبوط الفرق على قاعدة النقاط بحسب المباريات، لن يكون مفهوما أن يهبط فريق لم يتح له إنهاء الموسم، بسبب 0.2 نقطة بموجب هذا النظام (باحتساب فارق النقطتين اللتين تفصلان صاحب أول مراكز الهبوط عن مراكز الأمان، مقسوما على المباريات التسع المتبقية من الموسم)، وأيضا لأن ذلك لا يأخذ في الاعتبار قوة الفريق الذي لم تلعب ضده». ورأى بلوم أن تتويج ليفربول بطلا (يتصدر حاليا بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي) أو تأهيل أندية المقدمة بحسب مراكزها إلى المسابقات الأوروبية في الموسم المقبل قد يكون مفهوما، وقال «لكن لا أرى كيف يمكن لأي كان أن يصوت لصالح هبوط الفرق، بكل صراحة أنا لا أرى ذلك».