لاعب نجران السابق يصاب بـCOVID-19 

أعلن نادي اتحاد بنقردان التونسي إصابة لاعبه عمر زكري بفيروس كورونا المستجد «COVID-19»، ليصبح أول لاعب في الدوري التونسي يصاب بهذا المرض. وكشفت الفحوص التي أجرتها الأجهزة الطبية في تونس إصابة كثير من أفراد عائلته أيضا، وسبق لزكري اللعب في الدوري السعودي الموسم الماضي، إذ مثّل نادي نجران وقدّم معه مستويات مميزة. وأكد عمر زكري أنه وبعض أفراد أسرته خضعوا لاختبار ضد الفيروس، وظهرت نتيجة الاختبار الذي خضغ له إيجابية، وذلك بعد إصابة جده بالفيروس. وأكد زكري على صفحته في «فيسبوك»، أنه بصحة جيدة ولم تظهر عليه أية علامات حاليّا، وأنه سيخضع لحجر صحي خلال أسبوعين، داعيا كل من اختلط به عن قرب في الفترة الأخيرة أن يأخذ الاحتياطات اللازمة.