إقامة سباق الفروسية الأول بالعقيق 

تنطلق، اليوم، سباقات الخيل على ميدان الفروسية بمحافظة العقيق بالباحة، بمشاركة أكثر من 45 جوادا. وينقسم سباقات الخيل إلى 4 أشواط الأول والثاني على كأس جامعة الباحة للخيل العربية الواهو، وللخيل الإنتاج المحلي، فيما يتضمن الشوط الثالث على درع لجنة التنمية الاجتماعي بالعقيق للخيل العربية الغير مسجلة، والشوط الرابع على درع مربط العقيق للخيل العربية الأصيلة، حيث تتضمن مسافة كل شوط 1200 مترا. وأكد محافظ العقيق فيحان حمود العتيبي، أن المحافظة واللجان العاملة أكملت جميع استعداداتها التنظيمية لإقامة السباقات، مشيراً إلى أن رياضة الفروسية تعدّ من أبرز الممارسات الرياضية الأصيلة، كونها تعتبر رمزًا للفروسية، والشجاعة، والقوة. ونوه أن رياضة الفروسية لها أهمية كبيرة في نفوس المواطنين والمقيمين التي تستقطب الكبار والصغار لحضورها.