آل مسلم: طوينا صفحة مباراة الطائي والقادم أفضل 

عبر رئيس نادي نجران مصلح آل مسلم عن سعادته بالفوز، الذي حققه فريقه على الطائي 2/صفر، ضمن الجولة العاشرة لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، مبينا أن الفوز جاء في وقت مهم وحساس للفريق، بعد سلسله طويلة من التعادلات.وأكد آل مسلم أن الفوز الذي حققه نجران في مباراته أمام الطائي يعتبر من الأهم من أجل العودة نحو الطريق الصحيح، وكسر عقدة التعادلات المتتالية التي أثرت على الفريق نوعا ما. وأضاف»علينا العمل بشكل أكبر في المباريات المقبلة من أجل مواصلة الانتصارات، على الرغم من صعوبة المنافسة في الدوري وقوة أغلب الفرق، فالجميع يسعى لهدف واحد وهو حصد النقاط، ومنذ اللحظة طوينا صفحة المباراة الماضية لأننا حققنا منها ما نريد وبدأنا التفكير في مباراة الباطن القادمة». وشكر مصلح آل مسلم لجماهير نجران على مؤازرتها، التي وقفت مع الفريق منذ انطلاق منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. يذكر أن نجران حقق فوزه الثالث في الدوري جامعا 15 نقطة.