الهلال ينسحب من صفقة إدميلسون 

علمت «الوطن» أن نادي الهلال انسحب من صفقة البرازيلي إدميلسون لاعب نادي الدحيل القطري. من جهته، نفى لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق نواف التمياط، أن يكون له أي ارتباط رسمي مع إدارة الهلال الحالية برئاسة فهد بن نافل أو أي ارتباط رسمي مع أي لجان أخرى في الوسط الرياضي حاليا.وأكد التمياط عبر حسابه الخاص في «تويتر» أنه سبق وأن عرض عليه رئيس الهلال فهد بن بافل منصب نائب الرئيس، لكنه اعتذر لظروفه العملية والتي تتطلب منه التواجد خارج المملكة لفترات طويلة.وأوضح التمياط طبيعة علاقته بفهد بن نافل قائلا «أنا ابن النادي وتحت أمره إذا تحسنت الظروف» لكنه أكد «غير صحيح وجودي في لجنة فنية تخص النادي أو أي لجان في الوسط الرياضي». ودعا التمياط الهلاليين للتكاتف ودعم رئيس النادي وإدارته.