صدارة الزعيم القارية أمام الاستقلال 

يطمح الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال إلى الابتعاد بصدارة المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا، وتسجيل انتصاره الثالث على التوالي، ووضع نفسه في موقف جيد بنهاية القسم الأول من المجموعة، وعدم التعثر، حينما يحل ضيفا اليوم على الاستقلال الإيراني في الدوحة، ضمن منافسات الجولة الثالثة للبطولة الآسيوية الأكبر. يخوض الزعيم المواجهة، بعد نجاحه في تجاوز منافسين قويين في الجولتين الماضيتين، هما العين الإماراتي والدحيل القطري، بتغلبه على الأول 1 /‏صفر خارج ملعبه، وتلقينه الثاني درسا قاسيا بفوزه 3 /‏1، على استاد جامعة الملك سعود بالرياض، ويملك آمالا كبيرة في إعلان تأهله مبكرا عن المجموعة الثالثة إلى ربع نهائي البطولة، ويمتاز الزعيم بقوته الهجومية وتماسك مناطقه الخلفية وأدائه الجماعي، وظهر جليا خلال الجولتين الماضيتين تركيز الفريق على البطولة القارية بشكل كبير، خصوصا بعد أن حقق نتائج رائعة وتصب في مصلحته خلال الجولتين السابقتين. بدوره، يتذيل الاستقلال المجموعة بنقطة واحدة، عقب خسارته من الدحيل وتعادله مع العين في الجولة السابقة، ويريد أن يتمسك بحظوظه، وعدم التعثر مجددا، مما قد يجعله يعاني كثيرا في الدور الثاني، كما أنه يأمل في تسجيل نتيجة إيجابية قبل مباراة العودة بين الفريقين في الجولة المقبلة.
 المناسبة: دوري أبطال آسيا
 الدور: المجموعات
 التوقيت: 20:00
 الملعب: استاد حمد بن خليفة
 الاستقلال
 يتصدر المجموعة بالعلامة الكاملة
 كسب مواجهتيه أمام العين والدحيل
 يحل وصيفا في الدوري السعودي بعد 26 جولة
 يعتمد على الأطراف والأداء السلس
 يأمل في المحافظة على الصدارة والابتعاد بها
 يمتاز بقوة دفاعية وترابط خطوطه
 الهلال
 يعتمد على المرتدات السريعة
 يمتاز بالقوة البدنية والجسمانية
 يريد التمسك بحظوظه في المجموعة
 يحل رابعا في الدوري الإيراني
 تعادل مع العين في الجولة الماضية
 يتذيل المجموعة بنقطة واحدة وبفارق الأهداف
 المجموعة: الثالثة
 الجولة: الثالثة
 الزعيم يأمل في الابتعاد بقمة المجموعة
 الهلال يتفوق
  فنيا
 5 نقاط تفصل الفريقين
 الاستقلال يمتاز بقوته البدنية