روني: قرار تخفيض الرواتب عار 

انضم قائد منتخب إنجلترا السابق واين روني إلى الجدل بشأن رواتب لاعبي كرة القدم في بلاده والتوجه نحو تخفيضها بنسبة 30% في ظل التوقف الناجم عن تفشي فيروس كورونا المستجد، معتبرا أن موقف رابطة الدوري والحكومة "عار"، لأنه وجه الأسهم تجاه اللاعبين دون سواهم. خرج الهداف التاريخي لمنتخب "الأسود الثلاثة" والمهاجم السابق لمانشستر يونايتد، بموقف حاد في مقال نشرته صحيفة "صنداي تايمز"، معتبرا أن اللاعبين كانوا "أهدافا سهلة" في تبعات أزمة "كوفيد-19".عدم رضاأكد روني المهاجم الحالي لدربي كاونتي، أن لديه الإمكانات والرغبة لتقديم مساهمات مالية كبيرة، إما عبر خفض الرواتب أو بتبرعات مباشرة لصالح الخدمة الصحية الوطنية، لكنه انتقد الضغط العام على مجمل اللاعبين. أبدى روني عدم رضاه عن مقاربة رابطة "البريمرليج" والحكومة في هذه المسألة، وكتب في مقاله، الأحد "إذا تواصلت معي الحكومة للمساعدة في دعم الممرضين ماليا أو شراء أجهزة تنفس اصطناعي، فسيكون من دواعي فخري أن أفعل ذلك، طالما أني على دراية أين تذهب الأموال".كبش فداءقال روني: "أنا في مكان يمكنني التخلي عن شيء ما. ليس كل لاعب كرة قدم في الوضع ذاته. لكن فجأة، تم وضع المهنة بأكملها في وضع لا تحسد عليه من خلال المطالبة بخفض الرواتب بنسبة 30%، لماذا أصبح لاعبو كرة القدم فجأة كبش فداء؟". تابع مستهجنا "ما حصل في الأيام القليلة الماضية عار". وشكك روني بحكمة رابطة الدوري الممتاز وسيرها بمفاوضات خلف الكواليس تتعلق بلاعبين، مع مقترحات من جهتها للقيام بخفض شامل في الرواتب، مضيفا "في رأيي، نحن الآن في حالة لا ربح فيها. كيفما نظرت إلى الموضوع، فإننا (اللاعبين) أهداف سهلة".