الإصابات تعصف بالبايرن قبل كولون 

أكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي بايرن ميونخ الألماني، نيكو كوفاتش، أن فريقه يعاني بعض الإصابات البسيطة قبل مواجهة كولون، السبت، في الدوري الألماني "البوندسليجا". وقال: "تعرض جوشوا كيميتش لالتواء في الكاحل في دوري أبطال أوروبا، ولكنه بحالة جيدة الآن. يعاني لوكاس هيرنانديز من مشكلة في الكاحل، بينما يعاني كينجسلي كومان من آلام في الرقبة، وسنرى مدى تحسن حالتهم خلال اليومين المقبلين". وتغلب بايرن ميونخ على ريد ستار بلجراد 3 / صفر، كما أنه يحتل المركز الثالث في البوندسليجا قبل بداية الجولة الخامسة. ويظل الفريق يفتقد خدمات لاعب خط الوسط ليون جوريتسكا والمدافع ديفيد ألابا بسبب الإصابة. وقال كوفاتش "اللاعبون في مستوى جيد وهم في مستوى عال بدنيا، نريد الفوز بهذه المباراة". ويبتعد بايرن ميونخ عن لايبزج، متصدر جدول الترتيب، بفارق نقطتين فقط بعد مرور 4 جولات من الدوري.