7 أشواط لحفل سباق الخيل بالطائف 

يقيم نادي الفروسية، عصر اليوم، حفل سباق الخيل الـ12 ضمن موسم سباقات المصيف بالطائف لهذا العام على كأس جامعة الملك عبدالعزيز وذلك على ميدان الملك خالد للفروسية بالحوية. ويتكون السباق من 7 أشواط موزعة كالتالي: الشوط الأول، إنتاج السعودية للخيل التي لم تربح فرس إنتاج سنتين ومسافته 1200 متر ومقدار جائزته 80 ألف ريال. والثاني، إنتاج السعودية للخيل التي لم تربح إنتاج أربع سنوات فأكثر ومسافته 1200 متر ومقدار جائزته 100 ألف ريال، والشوط الثالث، إنتاج السعودية للخيل التي لم تربح 3 سنوات ومسافته 1650 مترا ومقدار جائزته 80 ألف ريال، والشوط الرابع، إنتاج السعودية للأفراس التي لم تربح فرس إنتاج ثلاث سنوات ومسافته 1650 مترا ومقدار جائزته 80 ألف ريال، والشوط الخامس، إنتاج السعودية لجميع الدرجات إنتاج 3 سنوات ومسافته 1650مترا ومقدار جائزته 100 ألف ريال. والشوط السادس، على كأس جامعة الملك عبدالعزيز جميع الدرجات إنتاج 4 سنوات فأكثر ومسافته 1650 مترا ومقدار جائزته 120 ألف ريال. والشوط السابع، على جائزة نادي الفروسية التقديرية لجميع الدرجات مستورد 4 سنوات فأكثر.