16 يونيو فتح باب الترشيح لرئاسة الفيحاء 

أعلنت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الفيحاء «بنظام القائمة» وفقاً للمادة «68» من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، وذلك لمدة 3 أيام خلال الفترة 16 يونيو إلى 18 منه. نظرًا لقرب انتهاء الدورة النظامية لمجلس إدارة النادي. وأكدت أن أعضاء اللجنة سيتواجدون بمقر النادي يوميا لاستلام وفحص ملفات المرشحين وبيانات أعضاء الجمعية العمومية العادية الذين يحق لهم الحضور والتصويت وذلك في يومي 19 و20 يونيو، على أن يكون موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية في الـ25 من يونيو، وفي 26 يونيو ينظر في الطعون المقدمة ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية. وحددت اللجنة فئات عضوية النادي، وهما: العضو الذهبي ويقيد في سجلات النادي ويقدم دعما سنويا لا يقل عن 100 ألف ريال، والعضو الفضي ويدفع اشتراكا سنويا بمبلغ 1000 ريال.