الرومانية إلينا في الباحة على دراجتها النارية 

تزور منطقة الباحة الدراجة الرومانية إلينا إكسانت، وذلك في أول زيارة لها للسعودية، حيث جاءت عن طريق البر، إذ زارت خلال تنقلها 17 دولة. وكان من ضمن جدولها لزيارة الدول، السعودية، حيث دخلت للمملكة عن طريق الأردن قبل فترة الحجر، ومكثت خلال فترة الحجر بمحافظة جدة.ثم تمت إلينا في الباحة من قبل فريق متحدون الباحة، وقال قائد فريق متحدون الباحة علي الصعيدي «إن إقامتها في منطقة الباحة كانت ليومين وامتدت بعد ذلك إلى 4 أيام بطلب منها عندما أعجبتها المنطقة».وأضاف الصعيدي «قمنا بزيارة العديد من المناطق، منها قرية ذي عين الأثرية، سد مدهاس بالمندق، سد وادي الصدر ببني حسن، منتزه الثروة الوطني بالقرى، غابة رغدان، متنزه الخلب بالمندق، ومدينة أبها».من جهتها، ذكرت لـ«الوطن»..«كانت الزيارة ممتعة. وقد امتدت فترة إقامتي بالمنطقة حسب الجدول من يومين إلى 4 أيام حتى أستطيع الحصول على فرصة أكبر لمشاهدة المناطق السياحية بمنطقة الباحة والتمتع برؤية المناظر الجميلة التي استمتعت بها، وسوف أكرر الزيارة للمملكة مرة أخرى».