أخضر التايكوندو يصل حيدر أباد 

وصلت بعثة المنتخب السعودي للتايكوندو إلى مدينة حيدر أباد، أمس، للمشاركة في بطولة الهند الدولية 2019، التي تنطلق خلال الفترة من الـ11 وحتى الـ16من يونيو الجاري. ويشارك الأخضر السعودي بـ3 منتخبات ضمن الاستعدادات للتنافس الآسيوي والبطولات القارية المقبلة. وكان في استقبال البعثة، الأمينُ العام للاتحاد السعودي للتايكوندو، سامي الطلب، الذي أكد أن منتخبات المملكة جاهزة للمنافسات في الصراع الدولي، مشيرا إلى أن الهدف تحقيق الميداليات المتقدمة. وقال إن الخطط التي رسمها المسؤولون بالاتحاد بقيادة العميد ركن شداد العمري، هي الخروج بأفضل المكتسبات في الصراع القاري والإقليمي.