التركي: مواجهة الأنوار مهمة 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الجيل تمارينه اليومية، بقيادة المدرب التونسي منذر مخلوف، وذلك ضمن البرنامج التحضيري للمواجهة المقبلة أمام نادي الأنوار، لحساب دور الـ64 من مسابقة كأس الملك، والتي ستجمع بينهما مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء. وركز مخلوف على الجوانب الفنية خلال مناورة جهّز فيها اللاعبين البدلاء والصاعدين حديثا إلى الفريق الأول من الفئات السنية. بدوره، شدد مساعد المدرب، الوطني أحمد التركي، على أهمية المباراة وقيمتها، كما أنها تمثل فرصة للاعبين، في الوقت الذي أكد احترامه الشديد لنادي الأنوار والرغبة في تجاوزه، كما فعل الفريق في الموسم الماضي، بالوصول إلى دور الثمانية، قبل الخروج من أمام النصر.