تدشين ورشة عمل حكام الدراجات 

دشّن رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للدراجات صُباح الكريديس، ورشة عمل حكام الدراجات عبر «الاتصال المرئي»، بمشاركة أكثر من 80 حكما. وأشاد رئيس الاتحاد السعودي للدراجات بالجهود التي تبذلها لجنة الحكام الرئيسية في دعم هذه الرياضة، مؤكدا أن اتحاد الدراجات سيقدم كل البرامج التطويرية في سبيل تطوير الحكم السعودي. بعد ذلك، انطلقت فقرات الورشة، إذ ناقش رئيس لجنة الحكام سلطان بكر البرناوي، والحكم فيصل سعيد الشريف، وعضو لجنة الحكام حسين معتوق الخليفة، المستجدات والمعلومات والقوانين الخاصة بهذه الرياضة، وسبل تطوير الحكم.