5 مباريات في رابع جولات دوري السلة 

تنطلق، اليوم، منافسات الجولة الرابعة من الدوري الممتاز لكرة السلة، وذلك بإقامة 5 مباريات، إذ يستضيف الشروق نظيره النصر على صالة الهيئة العامة للرياضة بالأحساء، ويسعى النصر الذي فقد الصدارة في الجولة الماضية بعد الخسارة المفاجئة أمام الأهلي إلى استعادة نغمة الفوز على حساب مضيفه الذي لم يحقق أي فوز حتى الآن. ويستقبل الهلال نظيره أبها على صالة الهيئة العامة للرياضة بالرياض، في مباراة يبحث من خلالها كل فريق عن فوزه الأول، ويواجه أحد ضيفه الوحدة على صالة هيئة الرياضة بالمدينة المنورة، وتبدو حظوظ أحد وافرة لتحقيق فوز جديد يعزز به صدارته، بينما يأمل الوحدة في تحقيق فوزه الأول، وعلى نفس الصالة، يلتقي الأنصار والاتحاد في مباراة متكافئة إلى حد كبير، حيث يتطلع الأنصار إلى تجاوز خسارته أمام جاره أحد في ديربي المدينة، بينما يطمح الاتحاد في مواصلة انتصاراته والبقاء في المنافسة على الصدارة. ويلتقي الأهلي وضيفه الفتح على صالة هيئة الرياضة بجدة، في مباراة مهمة للفريقين، إذ يحاول الأهلي الذي أطاح بالمتصدر السابق النصر، تجاوز الفتح وتأكيد عودته بقوة للمنافسة بعد خسارتين أمام الأنصار والاتحاد، في حين يبحث الفتح عن الفوز الرابع تواليا والمحافظة على سجله خاليا من الهزائم.