أرسنال يتفق مع الإيفواري بيبي 

توصل نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم لاتفاق مع نادي ليل الفرنسي يقضي بحصول النادي الإنجليزي على خدمات اللاعب الإيفواري نيكولاس بيبي مقابل 80 مليون يورو. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية أن أرسنال سيدفع قيمة الصفقات على أقساط بما يتناسب مع ميزانيته المحدودة هذا الصيف. وأشار ذات المصدر إلى أنه يتعين على مسؤولي أرسنال إنهاء اتفاقهم مع ممثلي اللاعب الإيفواري، حيث يتوقع أن تتم الصفقة خلال الـ24 أو الـ48 ساعة المقبلة. وسجل بيبي 23 هدفا لفريق ليل في الموسم الماضي، وسيلبي رغبة أرسنال في الحصول على جناح سريع ولديه مهارات فنية.