اتحاد التايكوندو يتوج الفائزات في بطولة المملكة الافتراضية 

اختتم الاتحاد السعودي للتايكوندو منافسات بطولة المملكة الافتراضية الثانية للتايكوندو (بومسي ـ سيدات) التي أقيمت «عن بُعد» خلال الفترة من 24 ـ 27 يونيو، بمشاركة 46 لاعبة من مختلف الفئات السنية. وشهدت البطولة مشاركة عدد من المواطنات السعوديات، بالإضافة إلى شقيقاتهن المقيمات من الجنسيات المختلفة من «الأردن ومصر وسورية وتونس والفلبين». ففي فئة الزهرات، أحرزت سيما سيما نبعة المركز الأول وحلت يوشار ثانية، وجاءت شيلا ثالثة. وفي فئة الفتيات، أحرزت آيني المركز الأول، وجاءت رودا ألين ثانية، وحلت فاطمة أسامة ثالثة. وفي منافسات الفئة الأولى، جاءت رهف الجوهي (لاعبة المنتخب السعودي للتايكوندو) في المركز الأول، وحلت أبرار بخاري (لاعبة المنتخب السعودي للتايكوندو) بالمركز الثاني، وجاءت علياء فادان ثالثة. وحققت فاطمة حموا المركز الأول في فئة الأولى 2، وجاءت أروى حسن ثانية، وحلت جولينا ثالثة. من جهتها، حصلت اللاعبة سيما نبعة على لقب (أفضل لاعبة في فئة الزهرات) وآيني (أفضل لاعبة في فئة الفتيات) ورهف الجوهي (أفضل لاعبة في فئة أولى1) وفاطمة حموا (أفضل لاعبة في فئة أولى 2). وأشرف على تنظيم البطولة رئيس اللجنة الفنية ثامر السعران ورئيس لجنة الحكام فايز السلولي ورئيس لجنة المسابقات أمين علي آل وحيد، فيما قام بتحكيم المنافسات الحكام الدوليون أحمد مسفر الحياني وسعد عبدالله الشهراني ومجاشع علوي شيخ أبوبكر. من جانبه أشاد رئيس الاتحاد العميد الركن شداد العمري بالروح العالية بين المتنافسات اللاتي يحتدم بينهم الصراع لأول مرة افتراضياً تحت مظلة الاتحاد السعودي للتايكوندو، حيث شهدت البطولة مشاركات عديدة من مختلف مناطق المملكة ومن مختلف الجنسيات والأعمار.