برشلونة يحتفظ بلقب superglobe والوحدة رابع العالم 

توج وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الرياضة عبدالرحمن السحيباني، بحضور رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد حسن مصطفى، ورئيس الاتحادين العربي والسعودي لكرة اليد محمد المنيع، فريق برشلونة بطلاً لأندية العالم لكرة اليد «superglobe» في نسختها الـ13 بعد فوزه على فريق كيل الألماني بنتيجة 34/ 32 في المباراة النهائية التي جمعت الفريقين على الصالة الخضراء بالمنطقة الشرقية. وفي مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع فاز فريق فاردار المقدوني على فريق الوحدة بنتيجة 30 / 26، ليحقق فريق الوحدة السعودي إنجازاً غير مسبوق باحتلاله المركز الرابع على مستوى أندية العالم في لعبة كرة اليد. وأسدل الستار على بطولة «superglobe» وسط حضور جماهيري كبير وحضور رسمي بارز، يتقدمهم رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد حسن مصطفى وعدد من رؤساء الاتحادات الخليجية والعربية والأوربية.الترتيبجاء الترتيب النهائي للفرق المشاركة بحصول الزمالك المصري على المركز الخامس يليه كل من تاوباتي البرازيلي في المركز السادس، ثم مضر السعودي سابعاً، والدحيل القطري في المركز الثامن، واحتل كل من فريق نيويورك سيتي وفريق جامعة سيدني الأسترالي المركزين التاسع والعاشر على الترتيب.منافسة قويةعاشت جماهير كرة اليد أمس أجواء من المتعة والإثارة في المباراة النهائية التي قدم فيها لاعبو الفريقين عرضاً مميزاً يليق بمستوى الحدث العالمي، وعلى أثره استحق فريق برشلونة بطولة السوبر جلوب عطفاً على الأفضلية التي ظهر بها في معظم فترات اللقاء الذي انتهى شوطه الأول بنتيجة «17/ 15» لمصلحة كيل الألماني.استضافة مميزةأكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد محمد المنيع، أن المملكة سعدت باستضافة الرياضيين من القارات الست عبر بطولة العالم للأندية «superglobe». وقال «الرعاية الكريمة من حكومة خادم الحرمين للرياضة السعودية والرياضيين أفضت إلى هذه الاستضافة الكبرى والتي تعد الأميز على مدار تاريخ كرة اليد السعودية». وختم «أنا راض كل الرضا عن المستوى الذي ظهرت به الأندية السعودية وتحقيقها لمراكز متقدمة، وهدفنا في البطولات الثلاث المقبلة التواجد في النهائيات لمواصلة تشريف لعبة كرة اليد السعودية في المحافل الدولية».