الوحدة يكمل جاهزيته للدوري 

أكد المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم توفيق التونسي، أن فريقه في كامل جاهزيته لبداية منافسات الدوري السعودي للمحترفين، مشيرا إلى أن مدرب الفريق الكرواتي ماريو أعد الطريقة المناسبة لخوض المباريات، وقال "هدفنا من كل مباراة كسب النقاط الثلاثة وسنسعى لتحقيق ذلك". مبينا أن الوحدة يضم لاعبين أصحاب إمكانات عالية. يذكر أن الوحدة سيبدأ مشواره في الدوري بلقاء الاتفاق في الـ24 من أغسطس.يذكر أن إدارة الوحدة تعاقدت مع شركة كاف التي تترأسها خلود عطار لإدارة المركز الإعلامي لنادي ⁧الوحدة⁩ لتكون أول سيدة تدير مركزا إعلاميا لنادٍ سعودي. وشكر النادي للمدير السابق للمركز الإعلامي عاطف الأحمدي على تعاونه في المرحلة الانتقالية على الرغم من تقديم اعتذاره مسبقاً عن مواصلة عمله.