الفرج يترك الهلال ويغادر إلى فرنسا 

غادر لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، الدولي سلمان الفرج إلى مدينة ليون الفرنسية، وذلك للاطمئنان على سير برنامجه العلاجي الذي يخضع له للتعافي من الإصابة التي لحقت به منذ نهاية العام الماضي. ميدانيا، ختم الزعيم تدريباته تحضيرا لمواجهة الاتفاق، اليوم، ضمن منافسات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، تركز على الجوانب الفنية. وعمد المدير الفني للفريق، الكرواتي زوران ماميتش إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. مناورة فنية  اختتم المران بمناورة على ربع مساحة الملعب، وشهد المران حضور رئيس النادي ونائبه وعدد من أعضاء مجلس الإدارة.