الأولمبي يصل الصين للمشاركة في الدولية 

وصلت بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاما إلى الصين، للمشاركة في الدورة الدولية الودية التي تضم إلى جوار "الأخضر" منتخبات الصين، والأردن، وإندونيسيا. وتأتي مشاركة أخضر تحت 23 عاما في البطولة الودية، ضمن إطار المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لبطولة كأس آسيا تحت 23 عاما 2020 في تايلاند، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". واستدعى المدير الفني للمنتخب، الوطني سعد الشهري 26 لاعبا، للمشاركة في البطولة الودية، هم: صالح الوحيمد، وزيد البواردي، ومحمد اليامي، وعبدالله حسون، وعمر العودة، وعون السلولي، وفهد الحربي، وعبدالإله العمري، وعبدالباسط هندي، ومحمد الشنقيطي، وعبدالله اليوسف، ويوسف الحربي، وناصر العمران، وعلي الأسمري، وحامد الغامدي، وعلي الحسن، وراكان العنزي، وعبدالمحسن القحطاني، وفرج الغشيان، وأيمن الخليف، وخالد الغنام، وعبدالرحمن غريب، وسامي النجعي، وتركي العمار، وسعد السلولي، ورمزي صولان.