الأخضر يتقدم مركزا في تصنيف FIFA 

تقدم المنتخب السعودي مركزا واحدا في التصنيف الشهري للاتحاد الدولي لكرة القدم، والذي احتفظ فيه المنتخب البلجيكي بصدارة ترتيب المنتخبات العالمية، بينما تقدمت البرازيل نحو الوصافة. وجاء المنتخب السعودي في المركز 68 عالميا، السابع على مستوى قارة آسيا، والذي يتصدره المنتخب الإيراني يليه اليابان، ثم كوريا الجنوبية، ثم أستراليا، ثم قطر، ثم الإمارات. وعلى المستوى العربي حلّ المنتخب السعودي في المركز السابع «يتصدر الترتيب العربي منتخب تونس»، وخليجيا جاء الأخضر السعودي في المركز الثالث، وقفز المنتخب الجزائري المتوّج مؤخرا بلقب أمم إفريقيا 2019 إلى المركز الـ40 على مستوى العالم متقدما 12 مركزا. وتصدر منتخب السنغال ترتيب منتخبات إفريقيا «المركز 20 عالميا»، يليه منتخب تونس «المركز 29 عالميا» ثم نيجيريا «المركز 33 عالميا» ثم الجزائر.