توتنهام يسقط في فخ ويستهام 

سقط توتنهام في فخ الخسارة أمام ضيفه ويستهام صفر / 1، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم في المرحلة الـ36 للدوري الإنجليزي لكرة القدم، وسجل هدف المباراة الوحيد ميشيل أنطونيو "67 "، ورفع ويستهام رصيده إلى 46 نقطة في المركز الـ11، وبقي رصيد توتنهام عند 70 نقطة في المركز الثالث. يذكر أن هذه الخسارة هي الـ12 لتوتنهام في الدوري هذا الموسم، مقابل الفوز في 23 مباراة والتعادل في واحدة، فيما يعد الفوز هو الـ13 لويستهام في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في 16 مباراة، والتعادل في 7 مباريات. ويستعد توتنهام لمواجهة ضيفه أياكس الهولندي، الثلاثاء المقبل، في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا.