اختتام الفعاليات الرياضية بمباحث أبها 

اختتمت، مساء أول من أمس، الأنشطة والفعاليات الرمضانية لعام 1440، والتي تقيمها أجنحة إدارة الوقت بإدارة سجن المباحث العامة بمدينة أبها، حيث أقيمت المباراة النهائية بحضور مدير الإدارة ومدير فرع الهيئة العامة للرياضة بمنطقة عسير معتق جرمان ومدير فرع هيئة حقوق الإنسان بندر العلياني، وعضوي مجلس إدارة نادي أبها الرياضي محمد سعيد معيض وخالد شايع، وعضو مجلس إدارة نادي ضمك أحمد القحطاني، ونخبة من الإعلاميين والمهتمين بالشأن الرياضي. وكُرم الفائزون في الأنشطة والمسابقات والتي شملت: مسابقة القرآن، ومسابقة أجمل أذان، ومسابقة الإلقاء، ودوري البلايستيشن، ودوري البلياردو، ودوري تنس الطاولة، وبطولة الشطرنج، ودوري البلوت، ودوري طاولة الفرفيرا. وسلم كأس الدورة لبطل الدورة في كرة القدم وكرة الطائرة.