150 ألف ريال للاعبي الوطن 

منح لاعبو ألعاب القوى بنادي الوطن بجازان فريقهم 3 نقاط، وذلك ضمن إستراتيجية دعم الألعاب المختلفة. وواصل لاعبو القوى بالنادي حصدهم للإنجازات الرياضية للنادي على مستوى المملكة، ومنافسة أندية عريقة باللعبة في كافة البطولات والملتقيات المنفذة بمناطق المملكة. وقدم رئيس النادي محمد حبيبي مكافأة مالية تُقدّر بنحو 150 ألف ريال للاعبين، وذلك في حفل التكريم الذي أقيم بقصر ليالي ضمد، بحضور مدرب منتخب القوى مطلق مهدي. وأوضح الحبيبي أن الإنجاز يأتي بفضل الله أولا ثم دعم القيادة الرشيدة للرياضة والرياضيين، مؤكدا أن تكريمه للاعبي اختراق الضاحية يأتي لما تحقق من إنجاز بجهود جميع الطاقم الإداري والفني، مضيفا أن النادي يفخر بتحقيقه هذا الإنجاز ممثلا للمنطقة على مستوى المملكة، مقدما شكر وتقديره لجميع أعضاء مجلس إدارة نادي الوطن لأمير المنطقة ونائبه ومحافظ ضمد لدعمهم المستمر، مثمنا جهود اللاعبين في تحقيق الإنجاز.