مجموعات الألتراس تهدد البوندسليجا 

واصلت مجموعات ألتراس المشجعين في البوندسليجا حربها المفتوحة مع الاتحاد الألماني لكرة القدم بإعلانها نيتها مواصلة عملياتها الاحتجاجية في نهاية الأسبوع الحالي وإيقاف مباريات المرحلة الـ25 من الدوري المحلي. وقالت مجموعة الألتراس «فرازتسينن دويتشلاند» في بيان «سنقوم بإيقافات جديدة للمباريات» في إشارة للتوقفات الموقتة التي شهدتها مباراتا هوفنهايم مع بايرن ميونيخ، وأونيون برلين مع فولفسبورغ نهاية الأسبوع الماضي. واضطر الحكام إلى وقف المباراتين بسبب رفع لافتات مهينة بحق مالك هوفنهايم الملياردير ديتمار هوب ووالدته. ويشكل هوب موضع انتقاد مجموعات من مشجعي كرة القدم الألمانية الذي يأخذون عليه ملكيته لأكثر من 50 % من النادي، وهو ما يعد مخالفة للقوانين المحلية. واستثمر الثري الألماني مئات ملايين الدولارات في هوفنهايم، وساهم في صعوده من الدرجة السادسة إلى الأولى. وتأتي الاحتجاجات المتزايدة بحق هوب والاتحاد الألماني، بعد قرار الأخير قبل نحو أسبوعين، منع مشجعي بوروسيا دورتموند من حضور مباريات فريقهم على ملعب هوفنهايم لموسمين، على خلفية رفع لافتات مسيئة لهوب، وفرض غرامة مالية على النادي بقيمة 50 ألف يورو. واتهمت جماهير الألتراس في بيانها الاتحاد الألماني بأنه «أظهر وجهه الحقيقي بإعلانه عقوبات جماعية لحماية الملياردير»، مضيفة «يتعلق الأمر بهجوم على ثقافتنا وقيمنا لا أكثر ولا أقل».