أيام FIFA تحرك ركود النادي المئوي والسعوديون الأكثر 

حركت رياح المواجهات الدولية الأخيرة ضمن أيام (الفيفا) المياه بعد ركود استمر أكثر من 15 عاما في مواقع نادي FIFA المئوي الخاص باللاعبين الذين خاضوا أكثر من 100 مباراة في البطولات الدولية المصنفة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم.راموس يعادل كاسياس بعد أيام من منحها الإسباني سيرجيو راموس مباراته الـ167 بقميص منتخب بلاده معادلا رقم مواطنه الحارس الدولي السابق إيكر كاسياس (تاسع الترتيب)، سجلت مواجهات أيام (الفيفا) الأخيرة للكويتي بدر المطوع والعماني أحمد مبارك (كانو) مباراتهما الـ172 ضمن تصفيات قارة آسيا المؤهلة لمونديال 2022، ليتجاوزا المهاجم المصري السابق حسام حسن نحو المركز الـ5، وبات الثنائي الخليجي المخضرم، إضافة إلى راموس، اللاعبين الوحيدين النشطين حاليا بين أصحاب المراكز الـ10 الأولى في القائمة.رونالدو يزيح الحضريفي وقت يتواجد حارس عرين (الأخضر) السابق محمد الدعيع (178 مباراة) كثاني أكثر لاعبي العالم خوضا لمباريات دولية معتمدة، وفقا لسجلات الفيفا، وبفارق 6 مباريات وراء المصري أحمد حسن، عزز النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو رصيده دوليا إلى 160 مباراة (خاض اثنتين منها هذا الأسبوع)، متخطيا الحارس المصري عصام الحضري بمباراة واحدة نحو المركز 16، وبات رونالدو على بُعد 3 مباريات فقط من معادلة نجم الدفاع السعودي الراحل محمد الخليوي المتواجد حاليا في المركز 13.الجاسم آخر السعوديين تتضمن القائمة الكاملة لنادي FIFA المئوي حتى نهاية مواجهات أيام (الفيفا) الأسبوع الحالي 502 لاعب من مختلف قارات العالم، بيد أن المنتخب السعودي، وبالمشاركة مع نظيره الأميركي، يسبق الجميع بتقديمه 17 لاعبا في القائمة (أكثر عدد لاعبين من بلد واحد)، كان آخرهم تيسير الجاسم (المتواجد في المركز 67 حاليا) عندما خاض مباراته المئوية بقميص الأخضر أمام الأردن في مارس 2015 قبل أن يرفع رصيده لاحقا إلى 134 مباراة كانت آخرها أمام الأوروجواي في مونديال روسيا الصيف الماضي.17 مئويا من الأخضربجانب الدعيع والخليوي والجاسم، يتواجد 4 آخرين بين الـ100 الأوائل، بداية بسامي الجابر في المركز 21 بخوضه 156 مباراة دولية وعبدالله سليمان (المركز 44 - 142 مباراة)، أسامة هوساوي وحسين عبدالغني (المركز 51 - 138 مباراة) وسعود كريري (المركز 77 - 133 مباراة)، وتضمنت القائمة أيضا 10 سعوديين في المراكز بعد الـ100، أقربهم محمد عبدالجواد، ثم محمد الشلهوب، ماجد عبدالله، أحمد جميل، خالد مسعد، أحمد الدوخي، ياسر القحطاني، خميس العويران ومحمد شلية.غياب عمالقة اللعبةخلت القائمة من أسماء تاريخية كبيليه، كرويف، مارادونا وإيزيبيو، بينما تضمنت 441 من لاعبين استهلوا مسيرتهم الدولية مطلع القرن الحالي (2001 - حتى الآن)، يشكلون نسبة 87.84% من إجمالي لاعبي النادي المئوي البالغ عددهم 502، وهذه "ليست مصادفة"، بحسب تقرير لموقع BBC البريطاني، أشار فيه إلى أن المباريات الدولية سابقا كانت أقل، بينما أصبح عدد الدول أكثر حاليا، على سبيل المثال، نتيجة تفكك يوغسلافيا والاتحاد السوفيتي، كما أن البطولات الدولية باتت أكبر حجما ومبارياتها أكثر.مراكز اللاعبين السعوديين في نادي FIFA المئوي2. محمد الدعيع (178 مباراة)13. محمد الخليوي (163 مباراة)21. سامي الجابر (156 مباراة)44. عبدالله سليمان (142 مباراة)51. حسين عبدالغني (138 مباراة)51 أسامة هوساوي (138 مباراة)67. تيسير الجاسم (134 مباراة)77. سعود كريري (137 مباراة)144. محمد عبدالجواد (121 مباراة)171. محمد الشلهوب (118 مباراة)183. ماجد عبدالله (116 مباراة)183 أحمد جميل (116)211. خالد مسعد (114 مباراة)223. أحمد الدوخي (113 مباراة)240. ياسر القحطاني (112 مباراة)344. خميس العويران (105 مباريات)381. محمد شلية (103 مباريات)