الرابطة تناقش زيادة مداخيل المحترفين 

اطلع أعضاء مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، على آلية التدفقات النقدية للأندية من رعاة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى جانب التقرير المالي للرابطة، وذلك خلال اجتماع المجلس الذي احتضنته الرياض، أمس، برئاسة رئيس الرابطة مسلي آل معمر، وبحضور المدير التنفيذي عبدالعزيز الحميدي، وممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم معيض الشهري، إضافة إلى ممثلي 15 ناديا، باستثناء ممثل نادي الفتح الذي اعتذر عن الحضور. وقدم آل معمر تقريرا لأعضاء المجلس حول الهيكل التنظيمي، والإدارات المستحدثة في الرابطة خلال الفترة الأخيرة إلى جانب الكوادر الوطنية الشابة التي تم استقطابها في رابطة الدوري السعودي للمحترفين. واعتمد المجلس جدول الأعمال المقر له في بداية انعقاده، إلى جانب مصادقة الأعضاء على محضر الاجتماع السابق للمجلس، والذي انعقد في الـ17 من أغسطس الماضي بجدة، في حين أقر تشكيل لجنة رباعية لبحث سبل زيادة مداخيل دوري المحترفين، والتي ضمت رؤساء أندية الشباب، والهلال، والاتفاق، إضافة إلى المدير التنفيذي للرابطة.