الخريف ترعى فريق عالم السباق السعودي 

وقعت مجموعة الخريف اتفاقية رعاية لفريق عالم السباق السعودي، فيما تبقى من جولات بطولة السعودية للراليات الصحراوية 2019، وذلك ضمن برامج الشركة في مجال المسؤولية المجتمعية.مثّل الشركة في توقيع الاتفاقية، الرئيس التنفيذي عبدالله الخريف، فيما مثّل فريق عالم السباق قائد الفريق ياسر بن سعيدان. وأبدى الخريف سعادته بالشراكة مع فريق عالم السباق، خاصة أنه يضم نخبة من السائقين المحترفين من أبناء الوطن، والذين رفعوا علم المملكة عالياً في المحافل الدولية. ويدخل فريق عالم السباق متصدراً الترتيب العام للبطولة مع تبقي 3 جولات بدءاً من رالي القصيم المزمع انطلاقه في الـ17 من أكتوبر الجاري، يليه رالي العلا نيوم، وأخيراً رالي الشرقية.وثمَّن ابن سعيدان خطوة مجموعة الخريف معتبراً إياهاً نموذجاً يحتذى به في مجال خدمة المجتمع، مبينا أن الفريق سيسخر كافة إمكاناته لإنجاح الشراكة بما يخدم رياضة السيارات والدراجات النارية.