ذهبيات السباحة تزين الألعاب المختلفة 

حفلت الألعاب المختلفة بتحقيق عدد من الميداليات للمنتخبات والأفراد، حيث أحرز السباحون السعوديون كاظم علي آل سعيد وغانم عيسى الصلحي وعلي حسين العيسى الميداليات الذهبية والمراكز الأولى في البطولة الخليجية الـ27 للألعاب المائية المقامة في الكويت. في المقابل تستعد منتخبات أخرى للمشاركة في المحافل الدولية إذ يقيم المنتخب السعودي الأول لكرة السلة معسكرا بمدينة الإسكندرية المصرية استعدادا لتصفيات نهائيات البطولة الآسيوية والتي ستنطلق في فبراير 2020 بنظام الذهاب والإياب، وسيشارك الأخضر قبل ذلك في البطولة الخليجية الـ16 بالكويت خلال الفترة 23 إلى 30 نوفمبر.3 ذهبياتحقق السباح السعودي كاظم علي آل سعيد المركز الأول والميدالية الذهبية في سباق 100م فراشة لفئة 11 ـ 12 سنة بزمن 1.10.09 دقيقة بالبطولة الخليجية للألعاب المائية. كما حقق السباح غانم عيسى الصلحي المركز الأول والميدالية الذهبية، في سباق 50م حرة لفئة 10 سنوات بزمن 32.59 ثانية بالبطولة الخليجية الـ27 للألعاب المائية المقامة في الكويت، كما حقق السباح علي حسين العيسى المركز الأول والميدالية الذهبية في سباق 200م ظهر بزمن 2.11.40 دقيقة.استعداداتيواصل المنتخب السعودي الأول لكرة السلة تحضيراته بمعسكره الخارجي بمدينة الإسكندرية في مصر الاستعداد لتصفيات نهائيات البطولة الآسيوية والتي ستنطلق في فبراير 2020 بنظام الذهاب والإياب، وسيشارك الأخضر قبل انطلاق التصفيات في البطولة الخليجية الـ16 التي تستضيفها الكويت خلال الفترة 23 إلى 30 نوفمبر.وخاض المنتخب عددا من المباريات الودية خلال المعسكر بإشراف المدرب الوطني علي السنحاني ومساعديه خلدون المولد ويحيى المطوع والإداري ناجي الصقر لإعداد وتجهيز اللاعبين قبل خوض غمار التصفيات.صفقاتتعاقدت إدارة نادي الصفا بصفوى مع 3 لاعبين دفعة واحدة لتدعيم الفريق الأول لكرة السلة في منافسات دوري الدرجة الأولى في الموسم الجديد برئاسة محمد غلاب. وجاءت التعاقدات مع مجموعة من اللاعبين الذين يمتلكون الخبرة في اللعبة أمثال محمد الحويفي لاعب الأهلي وأحد سابقاً، وفواز قصاص لاعب الوحدة والأهلي والشروق سابقاً، إضافة إلى الاستفادة من نظام المواليد بالتعاقد مع السوداني خالد عيسى. علماً أن الفريق أبقى على المدرب الوطني علي عقيلي كمدرب للفريق في منافسات الموسم الجديد.5 ألعاب جديدةأعلنت إدارة نادي القادسية عن فتح 5 ألعاب جديدة في النادي، وهي كرة السلة والتنس الأرضي والكاراتيه والتايكوندو وتنس الطاولة، وبذلك يصل النادي إلى مجموع 10 ألعاب مع كرة القدم وكرة اليد وكرة الماء والجودو والمصارعة.وجاء افتتاح هذه الألعاب بعد مجهودات مضنية من قبل مجلس الإدارة بالعمل والبحث عن أجهزة إدارية وفنية في الفترات الماضية علماً بأن حسابات النادي الرسمية أعلنت عن الأوقات التي تستقبل فيها اللاعبين لتسجيلهم في الألعاب الجديدة.استحداثترأس رئيس الاتحاد السعودي للسهام بندر محمد السفير اجتماع مجلس الإدارة بمقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بحضور بكر التويجري الرئيس التنفيذي للاتحاد وكافة الأعضـاء. ناقش الاجتماع البرنامج الزمني للاتحاد للبطولات المحلية ومشاركة المنتخبات السعودية حتى نهاية العام 2019م، كما تقرر إعادة تشكيل لجنة الانضبـاط برئاسة معاذ الجندل وعضوية حصة العبدالكريم وعبدالله أبو حمراء.وقرر أعضاء المجلس استحداث لجنة الحكام على أن يتم دراسة الأسماء وتشكيل اللجنة حسب اللوائح والأنظمة المعتمدة نهاية الموسم الجاري 2019م، كما تم مناقشة ملف رعاية الاتحاد التي تشمل المنافسات المحلية ومشاركة المنتخبات السعودية القادمة.اجتماعاستعرض مجلس إدارة الفتح في اجتماعه الأخير خطط النادي بحضور رئيس مجلس الإدارة سعد العفالق ونائبه عبدالرحمن الحماد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة والمدير التنفيذي. وتمت مراجعة متطلبات فرق السلة والدراجات والتايكوندو والجودو والسباحة وكرة الطاولة، واللعبتين المضافتين حديثاً وهما التنس الأرضي والكاراتيه.