الاتحاد الإسباني يقدم 500 مليون يورو للأندية 

أعلن رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم لويس روبياليس، أن الاتحاد سيفرج عن 500 مليون يورو لمساعدة الأندية المتضررة من توقف المباريات حاليا في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد.تمويلبين روبياليس أنه في إطار التدابير المتخذة للمساعدة في التخفيف من آثار الوباء "عملنا من أجل توفير تمويل بقيمة 500 مليون يورو لأندية الدرجتين الأولى والثانية. الأندية التي تحتاج إلى ما بين 15 و20 مليون يورو الآن ستتمكن من الحصول عليها، وسدادها في غضون 5 أو 6 سنوات". وأضاف "نحن نمد يدنا لكرة القدم المحترفة. لقد أجرينا نقاشات مع الكيانات المالية. إذا أرادت رابطة "لا ليغا" (المشرفة على كرة القدم المحترفة في إسبانيا) ذلك، فسوف نبحث عن حلول. هذا وقت توحيد القوى". وحذر من أنه إذا لم ينته الموسم قبل الـ30 من يونيو، وهو أمر أكثر من مرجح الآن، فإن بعض الأندية لن تحصل على كامل عائداتها من حقوق البث التلفزيوني التي كانت مخصصة لها.سلسلة تدابير أعلن الاتحاد فضلا عن المساعدات لأندية الدرجتين الأولى والثانية، عن سلسلة من التدابير المخصصة لأندية الهواة أو نصف المحترفة. وأوضح رئيس الاتحاد الإسباني أن أندية الدرجتين الثالثة والرابعة لكرة القدم، وأندية كرة الصالات في الدرجتين الأولى والثانية للرجال والنساء، ستكون مؤهلة للحصول على قرض يبلغ 4 ملايين يورو كحد أقصى، بحسب قيمة الأجور المترتبة عليها، وسيكون القرض من دون فائدة، على أن يسدد في غضون عامين.