هولندا تتصدر الثالثة مؤقتا 

عاد المنتخب الهولندي، الطامح للعب دوره بين الكبار بعد غياب عن نهائيات 2016 ومونديال 2018، من مينسك بفوزه الرابع تواليا، بعد تغلبه على مضيفه البيلاروسي 2/ 1 في منافسات المجموعة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس أوروبا 2020. وابتعد فريق المدرب رونالد كومان في صدارة المجموعة بـ15 نقطة من 6 مباريات بفضل ثنائية أولى لجورجينيو فينالدوم بقميص بلاده، مبتعدا بفارق ثلاث نقاط عن غريمه الألماني، الذي ألحق بـ"البرتقالي" هزيمته الوحيدة في التصفيات 2/ 3 في الجولة الثانية، وذلك بانتظار مباراة "ناسيونال مانشافت" مع مضيفه الإستوني . وتعتبر المجموعة الثالثة الأكثر ندية في هذه التصفيات، بما أن أيرلندا الشمالية تحتل المركز الثالث بـ12 نقطة من 6 مباريات، وذلك قبل أن تتواجه في 16 نوفمبر مع هولندا على أرضها في مباراة مصيرية للمنتخبين قبل الجولة الأخيرة، التي تحل فيها أيرلندا الشمالية ضيفة على ألمانيا في فرانكفورت، فيما يعلب رجال كومان مع استونيا في أمستردام.