ميسي يحذر من السامبا وينتقد ملاعب البرازيل 

اعترف نجم كرة القدم الأرجنتيني الشهير ليونيل ميسي بأن المواجهة التي تنتظره ومنتخب بلاده أمام المنتخب البرازيلي في المربع الذهبي لبطولة كأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) ستكون في غاية الصعوبة لما يمتلكه المنتخب البرازيلي من أسلحة تساعده في هذه المباراة.وقال ميسي «إن المنتخب البرازيلي يمتلك العديد من اللاعبين المتميزين خاصة في خط الهجوم ويمكنهم صنع الفارق». ولكنه أعرب أيضا عن اعتقاده بأن المباراة ستكون متوازنة ومتكافئة.وقال ميسي، إنها مواجهة يصعب التكهن بنتيجتها لأن أي فريق في كوبا أميركا يستطيع الفوز على أي منافس له في البطولة.صعوبةأكد أن المنتخب البرازيلي لم يصل لهذا الدور بسهولة أيضا، حيث احتاج لركلات الترجيح من أجل اجتياز عقبة باراجواي في دور الثمانية وسبق له أن سقط في فخ التعادل السلبي مع فنزويلا في دور المجموعات. واعترف ميسي بأنه لم يقدم بعد الأداء المنتظر منه أو الذي كان يتمناه في هذه البطولة مع المنتخب الأرجنتيني.انتقاداتجدد النجم الأرجنتيني انتقاداته لأرضية الملاعب التي تقام عليها البطولة، مشيرا إلى أنها مليئة بالأجزاء غير المعشبة جيدا وغير المستوية مما يحول دون تقديم أفضل أداء عليها».وقال ميسي «من المزعج والمحزن أن تقام مباريات بطولة مثل كوبا أميركا على ملاعب كهذه». مضيفا، أن أرضية الملعب لا تساعد على تقديم أداء جيد، حيث تقلل من سرعة الكرة ودقة التمريرات.