إصابة رونالدو بفيروس كورونا 

أعلن الاتحاد البرتغالي لكرة القدم أن نجم المنتخب وقائده كريستيانو رونالدو مصاب بفيروس كورونا المستجد، وسيغيب عن مباراة الأربعاء ضد السويد في لشبونة ضمن دوري الأمم الأوروبية. وقال الاتحاد البرتغالي في بيان على موقعه الرسمي إن نتيجة فحص رونالدو «جاءت إيجابية بكوفيد- 19 ولن يلعب ضد السويد»، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة لدوري الأمم الأوروبية الذي توجت البرتغال بلقب نسخته الأولى. ويأتي الإعلان عن إصابة نجم يوفنتوس الإيطالي بالفيروس، بعد يومين على مواجهة بطل أوروبا ضد وصيفته فرنسا بطلة العالم سلبيا في باريس في الجولة الثالثة. وأكد الاتحاد أن «الدولي البرتغالي في وضع جيد ولا يعاني من أي عوارض، وهو في الحجر»، مضيفا: بعد الحالة الإيجابية، خضع اللاعبون الآخرون لاختبارات جديدة وجاءت كلها سلبية، وهم سيكونون في تصرف مدرب المنتخب فرناندو سانتوس.