فلادان: نركز على جماعية الأداء 

وصف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش مباراة اليوم أمام النصر في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بالصعبة، مؤكد أنه يثق في قدرات وإمكانيات نجوم الأهلي خاصة عمر السومة وماركو مارين. وقال «يملك النصر لاعبين ذوي سرعة وقوة مثل حمدالله وعبدالفتاح عسيري ومارتينيز، لكن الأهم بالنسبة لي أن تملك فريقا قويا، وليس لاعبين مميزين فحسب، وأنا أعتقد أننا نملك فريقًا قويًا.» وبيّن فلادان أنه «سيعتمد على الفئات السنية لضخ دماء جديدة في صفوف الفريق ومزج الخبرة بالشباب».من جانبه، تمنى اللاعب حسين المقهوي أن يكون الفوز حليفهم ويخطفوا بطاقة التأهل».وقال «أمامنا مباراة صعبة، كل فريق لديه معرفة كاملة بمنافسه، لعبنا سويا العديد من المباريات في الدوري السعودي ومن هنا تأتي صعوبة المباراة».