مدرب الشهيد يطلب معسكرا داخليا 

أكد مدرب شباب نادي الشهيد بمحايل عسير علي حمزة عسيري، على أهمية مواصلة لاعبي الفريق تدريباتهم المنزلية، ورفع المعدل اللياقي، مؤكدا ضرورة إقامة معسكر داخلي في حال تقرر استئناف منافسات الموسم، وقال «بسبب ظروف انتشار فيروس كورونا توقفت كافة الأنشطة الرياضية، وأن لاعبي الفريق مطالبون بالاهتمام بالجوانب البدنية واللياقية، والمحافظة على الوزن المثالي». متمنيا أن يخصص موقع مناسب لكل لاعب يستطيع من خلاله أداء التدريبات اليومية، دون أن يتعرض لأي مضاعفات أو إصابات. وأشار إلى أن لاعبي الفريق يحتاجون لمعسكر داخلي لا يقل عن 5 أسابيع، حيث يستطيع اللاعب أن يخضع لبرامج لياقية مكثفة، تمكنه من استعادة مستواه وقدرته على الأداء المتواصل طيلة أحداث اللقاءات، ونوه بدعم ومتابعة رئيس النادي محمد الحسين الفلقي خلال الأيام الماضية، وحرصه على انتظام اللاعبين في أداء التدريبات اليومية.