سبتمبر موعد جديد لعالمية الطاولة 

أرجئت بطولة العالم للمنتخبات في لعبة كرة الطاولة والتي كان من المقرر إقامتها في مدينة بوسان الكورية الجنوبية، مرة أخرى بسبب تفشي فيروس كورونا. وكانت كوريا الجنوبية من أوائل الدول التي اجتاحها الفيروس خارج الصين، بؤرة الظهور الأول لهذا الوباء، وكانت الدولة الثانية من حيث عدد الإصابات في العالم قبل أن تتم السيطرة عليه إلى حد كبير. وفي فبراير، دفع الارتفاع السريع في عدد الإصابات المسؤولين إلى إرجاء بطولة العالم لكرة الطاولة التي كانت مقررة بين الـ22 و الـ29 من مارس الماضي، حتى أواخر يونيو المقبل، إلا أنه تم تحديد موعد مؤقت جديد بين الـ27 من سبتمبر والرابع من أكتوبر المقبلين. وأشار الاتحاد الدولي للعبة في بيانه إلى أن اللجنة المنظمة المحلية ستواصل مراقبة الوضع «مع إعطاء الأولوية لصحة وسلامة اللاعبين والمدربين والمشجعين والمسؤولين».