سانشيز يحمل يونايتد مسؤولية فشله 

حمّل المهاجم الدولي التشيلي أليكسيس سانشيز فريقه السابق مانشستر يونايتد مسؤولية فشله في البروز في الدوري الإنجليزي الممتاز خلال عام ونصف عام أمضاها معه، قبل انتقاله هذا الصيف على سبيل الإعارة الى إنتر ميلان الإيطالي.45 مباراةانتقل سانشيز من أرسنال إلى الشياطين الحمر في يناير 2018 ووقع عقدا لمدة 4 أعوام ونصف العام، لكنه لم يقدم مع الفريق الأحمر المستوى الذي كان يعرف به، واكتفى بتسجيل خمسة أهداف في 45 مباراة، قبل أن ينتقل معارا خلال الانتقالات الصيفية إلى إيطاليا، في اتفاق تشير التقارير إلى أن النادي الإنجليزي لا يزال يدفع بموجبه جزءا كبيرا من راتبه المقدر بـ400 ألف جنيه سترليني أسبوعيا (484 ألف دولار). وبعد أيام من انتقاله، خرج سانشيز عن صمته، محمّلا "الشياطين الحمر" مسؤولية أدائه المتواضع على خلفية الوقت المحدود الذي منحه إياه لخوض المباريات، إذ بدأ كأساسي في 31 مباراة من 77 خاضها يونايتد خلال فترة تواجده معه، وخاض 13 مباراة كاملة فقط.أريد اللعب قال سانشيز "دائما ما قلت لأصدقائي أريد أن ألعب، إذا سمحوا لي باللعب سأقدم أفضل ما لدي"، متابعا "في بعض الأحيان كنت ألعب 60 دقيقة (من أصل 90)، ولا أشارك في المباراة التالية. لا أعرف سبب ذلك". وأضاف "أنا سعيد جدا لأنني انتقلت إلى مانشستر يونايتد، كررت ذلك دائما، هو النادي الذي حقق أكبر عدد من الألقاب في إنجلترا". وتابع "عندما انتقلت إلى أرسنال عام 2014 من برشلونة كان الأمر مذهلا، كنت سعيدا هناك، لكن يونايتد كان يكبر، ويتعاقد مع كل اللاعبين للفوز (بالألقاب)، لذلك أردت الانضمام إليهم والفوز بكل شيء".