سيمز يتوج بسباق الجولة الثانية لـ Formula E 

توج رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، المتسابق البريطاني إلكسندر سيمز بعد تحقيقه المركز الأول في ختام الجولة الثانية لسباق Formula E الدرعية. وجاء في المركز الثاني المتسابق الألماني ماكس جونثر، بينما حصل المتسابق البرازيلي لوكاس دي غراسي على المركز الثالث. وشهد السباق حضور أعداد غفيرة من المشاهدين، من بينهم كبار الشخصيات من السفراء والتنفيذيين.من جانبه، أكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، أن اقامة الفورمولا يمثل الشيء الكثير، وفخر كبير، خاصة وأن إقامتها جاءت بتنظيم سعودي وبكوادر سعودية وعلى أعلى المستويات، وقال «يدل ذلك على أن الثقة والدعم عندما يوجدان فنحن قادرون على تقديم الأفضل دوما».إشادةذكر سفير سويسرا لدى المملكة اندريه شالر أنه مندهش من الفعاليات الرائعة التي تشهدها المملكة، لافتاً إلى أنه وصل إلى السعودية قبل عام، كما أنه ينظر بفخر للتقدم الذي يحدث في البلاد مع المحافظة على التاريخ الأصيل للمملكة. وأشار إلى أنه فخور بمشاركة سائق سويسري في الفورمولا، كما أن الملفت بالنسبة له هو مشاركة السائقة السعودية ريما الجفالي.حدث هامأكد السفير الألماني لدى المملكة يورغ راناو، أن الحدث العالمي هام جدا بالنسبة للمملكة فهو يسلط الضوء على ما ينجز في المملكة. وقال «إنك عندما تدخل حلبة السباق الخاص بالفورمولا تشعر بالحماس»، لافتا إلى أنه يشعر بالإثارة في هذا الحدث المميز، وأشار إلى أن هناك 4 فرق ألمانية وعدد جيد من السائقين الألمان شاركوا في السباق، كما أن التقنية الألمانية حاضرة في هذا السباق الهام.