تتويج الفائزين بنخبة الأثقال 

اختتم الاتحاد السعودي لرفع الأثقال موسمه الرياضي بإقامة بطولة المملكة للنخبة للناشئين، والشباب والكبار، والتي أقيمت بمدينة الدمام، وضمت الرباعين المتأهلين لهذه البطولة من خلال نتائجهم في بطولة المملكة للأندية وبطولة كأس الاتحاد، وعلى إثرها استحقوا المشاركة في بطولة النخبة، وشهدت مشاركة أكثر من 55 رباعا. وتوج محمد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال وعضو مجلس إدارة الاتحاد جاسم آل اوحيد، أبطال النخبة حيث توج في بطولة النخبة للناشئين أمين آل إسماعيل من نادي الترجي، وحل عبدالله المرزوق من نادي الهدى ثالثا، وجاء في المركز الثالث نواف السعيد من الطرف. وتوج ببطولة النخبة للشباب، حسين الماجد من نادي الترجي، وحل علي العلوي من نادي الخويلدية ثانيا، وجاء حسن الصنابير من الترجي ثالثا. وحقق بطولة النخبة لدرجة الكبار إسماعيل آل صويلح من الخويلدية، وحل مصطفى الميلاد من الترجي ثانيا، وأحرز المركز الثالث سامي العثمان من نادي الطرف. وشهدت البطولة تنافسا كبيرا في جميع الفئات رغبة في تحقيق الأفضلية على مستوى الرباعين في فئاتهم وللحصول على المكافأة المالية التي وضعها مجلس إدارة الاتحاد، رغبة في إضفاء المزيد من الدافعية والتشجيع للرباعين لتقديم أفضل ما لديهم بما يعود بالنفع على منتخب الأخضر، والذي تنتظره استحقاقات مهمة في الفترة المقبلة أهمها بطولة العالم التأهيلية لأولمبياد طوكيو 2020م وبطولة آسيا للناشئين والشباب والبطولة العربية.