طائرة درون ترصد لاعبي الاتحاد 

راقب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، لاعبيه بطائرة درون أثناء أداء التدريبات ضمن معسكر الفريق المقام في منطقة عسير. وكان الاتحاد أجرى حصة تدريبية صباح أمس شهدت استمرار غياب فهد المولد، إذ حضر المران رئيس النادي أنمار الحائلي، وخصص الجهاز الفني، المران للتركيز على النواحي التكتيكية. وعقب نهاية الحصة التدريبية، أشاد الحائلي في اجتماعه مع اللاعبين، بعملهم وانضباطهم خلال الفترة الماضية. وطالب اللاعبين بمضاعفة الجهود في المرحلة المقبلة، لإسعاد جماهيرهم.وفي المساء منح الجهاز الفني اللاعبين فترة حرة، حيث توجه أغلب اللاعبين إلى منطقة السودة السياحية، وتجول البعض الآخر في المعالم السياحية الأخرى بمدينة أبها.