آشلي كول يعتزل ويتجه إلى التدريب 

أعلن الظهير الدولي الإنجليزي السابق آشلي كول اعتزاله كرة القدم، بعد انتهاء عقده مع دربي كاونتي من الدرجة الأولى في يونيو الماضي، وذلك من أجل الانتقال للتدريب. وأفاد لاعب أرسنال وتشلسي السابق البالغ من العمر 38 عاما أنه "بعد تفكير عميق حان الوقت للاعتزال، والتطلع قدما للفصل الجديد من مسيرتي". وأحرز كول 13 لقبا كبيرا خلال مسيرته، بينها 3 في الدوري الإنجليزي الممتاز، وهو كان ضمن تشكيلة أرسنال التي أحرزت لقب الدوري موسم 2003-2004، دون أن تتلقى أي هزيمة، بعد لقب أول مع النادي اللندني موسم 2001-2002 أيضا. وغادر كول أرسنال عام 2006 للانضمام إلى الجار تشلسي، حيث لعب معه حتى عام 2014، وأضاف إلى سجله مع نادي غرب لندن العديد من الألقاب من بينها الدوري (2010) ودوري أبطال أوروبا (2012) والدوري الأوروبي "يوروبا ليج" (2013)، خلال 8 أعوام مع الـ"بلوز". وتنقل كول بعد مغادرته ملعب "ستامفورد بريدج" عام 2014 بين عدة أندية، فالتحق بروما الإيطالي (2014-2016) ولوس أنجلوس جالاكسي الأميركي (2016-2018)، وأخيرا دربي كاونتي من الدرجة الأولى الإنجليزية، حيث لعب بإشراف زميله السابق ومدرب تشلسي الحالي فرانك لامبارد. ودافع كول عن ألوان منتخب "الأسود الثلاثة" في 107 مباريات دولية، وهو أحد تسعة لاعبين خاضوا أكثر من 100 مباراة مع المنتخب الوطني.