برشلونة يكتسح إيبار بثلاثية 

منحت الثلاثية النظيفة التي سجلها برشلونة حامل اللقب في مرمى مضيفه إيبار، ضمن منافسات المرحلة التاسعة من الدوري الإسباني لكرة القدم أمس، الفريق الكاتالوني صدارة مؤقتة، على حساب الغريم التاريخي ريال مدريد. ومنح الفرنسي أنطوان غريزمان (13) والأرجنتيني ليونيل ميسي (58) ولويس سواريز (66) برشلونة فوزا مريحا على مضيفه. وعلى ملعب إيبوروا في مدينة إيبار التي وصلها لاعبو برشلونة عن طريق البر، بدأ المضيف بشكل أفضل، مع ضغط أكبر وتقدم هجومي في الدقائق العشر الأولى. وسجل غريزمان هدف التقدم لبرشلونة بإتقان على يسار الحارس الصربي مارك دميتروفيتش (13). وبدأ برشلونة الشوط الثاني باستحواذ أفضل، وعزز برشلونة تقدمه عبر ميسي قبل انقضاء ربع ساعة على بداية الشوط، بعد تعاون ثلاثي في منطقة جزاء إيبار، بمحاولة بدأت عبر سواريز، ومنه إلى غريزمان الذي حول كرة ذكية إلى الأرجنتيني المتقدم من الخلف دون رقابة، فلم يجد صعوبة في تحويلها إلى الشباك (58). وعزز برشلونة تقدمه في الدقيقة 66، عندما أهدى ميسي سواريز الهدف الشخصي الثاني، بعد انفراد اللاعبين بشكل تام إثر تمريرة بينية متقنة من غريزمان.