الريال ينتظر حسم مصير نجومه 

ينتظر فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم مهمة كبرى هذا الصيف، خاصة أن عقود مجموعة من أبرز لاعبيه أوشكت على الانتهاء. وحسب صحيفة «موندو ديبورتيفو»، فإن عقود القائد سيرخيو راموس، والكرواتي لوكا مودريتش، والكولومبي خاميس رودريجيز، والإسباني لوكاس فاسكيز، والبرازيلي كاسيميرو، تنتهي في يونيو 2021. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن الأولوية في الوقت الراهن بالنسبة للنادي الملكي، هي تمديد عقد كاسيميرو، إذ عرض عليه النادي بالفعل تمديد عقده حتى 2023، ويبدو أن اللاعب في طريقه للموافقة. لكن مصير راموس ومودريتش لم يتحدد بعد، إذ من المتوقع أن يعرض عليهما الريال التجديد لعام واحد فقط، لكنهما يرغبان في البقاء لعامين على الأقل. أما الكولومبي خاميس رودريجيز، فمن المتوقع رحيله عن سانتياجو برنابيو هذا الصيف، تجنبا لرحيله دون مقابل عقب نهاية عقده في 2021. وبالنسبة لمستقبل فاسكيز، فإنه سيتحدد بناء على الصفقات التي سيبرمها النادي هذا الصيف، إذ سيتحدد بعدها إذا كان الريال في حاجة إلى جهوده أم لا.