تأجيل لقاء الشهيد والخويلدية 

تأجل لقاء فريقي الشهيد من محايل عسير والخويلدية من القطيف، الذي كان مقررا له أن يقام أمس، ضمن مرحلة إياب دور الـ16 لتصفيات المملكة المؤهلة لدوري الدرجة الأولى تحت 19 عاما. وأبان مدير مكتب وزارة الرياضة بمنطقة عسير معتق آل جرمان، أن تأجيل اللقاء جاء بناء على توجيه وكيل وزارة الرياضة القاضي بتأجيل اللقاء إلى موعد سيحدد لاحقًا؛ بسبب تفشي فيروس كورونا، وكان الخويلدية وصل محافظة محايل الأحد الماضي استعدادًا للقاء. من جهته أكد إداري الفريق عيسى العاصمي احترام الإدارة لقرار وزارة الرياضة بتأجيل اللقاء حرصًا على سلامة اللاعبين، مؤكدًا أن الفريق سيواصل تدريباته اليومية بقيادة المدرب الوطني علي عسيري ومتابعة من إدارة النادي برئاسة محمد الفلقي.