أخضر الناشئين ينشد غرب آسيا 

يبحث المنتخب السعودي لكرة القدم «تحت 16 عاما» عن الظفر بلقب بطولة غرب آسيا للناشئين، عندما يواجه نظيره الأردني، اليوم، على إستاد الأمير محمد في العاصمة الأردنية عمان. ويكفي الأخضر الفوز على الأردن للتتويج باللقب، حيث فاز في المباراة الماضية على نظيره السوري 3/صفر. بينما يسعى منتخب الأردن إلى تحقيق الفوز، واجتياز نظيره السوري في اللقاء المقبل للتتويج باللقب رسميا.وكانت منتخبات السعودية والأردن وسورية تأهلت لخوض الدور الحاسم على اللقب بعدما تصدرت مجموعاتها في الدور السابق، حيث تلتقي المنتخبات الثلاثة على نظام الدوري المجزأ من مرحلة واحدة ويتوج باللقب صاحب أعلى رصيد نقطي.