اتفاقي يشعل صراع النصر والأهلي 

علمت «الوطن» أن إدارة الاتفاق لن تمانع في انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي فواز الطريس إلى النصر، بشرط استفادتها ماليا من الصفقة، وتعويض انتقال اللاعب إلى الفريق العاصمي، بدءا من الموسم المقبل. وكشفت مصادر أن النادي الأهلي دخل منافسا قويا لنظيره النصر، نحو السباق للظفر بصفقة الطريس، والذي اقترب من اللعب للنصر في الموسم المقبل، وسط تدخل قوي لتغيير مسار الصفقة إلى جدة، في وقت يعد اللاعب مكسبا كبيرا في حال انتقاله، إذ يعتمد عليه الاتفاق كثيرا وسط الملعب، والذي يميزه دقة التمريرات، وصناعة الفرص. وبينت المصادر أن إدارة الأهلي تدرس الموافقة على عرض النصر لنقل اللاعب عبدالفتاح عسيري للفريق، مقابل توقف مفاوضات الأخير مع اللاعب الطريس، وتحويل مساره إلى جدة.