الاتحاد يفاضل بين جوميز وكات والمنتشري انتظار 

تفاضل إدارة نادي الاتحاد بين المدربين البرتغالي خوسيه جوميز الذي سبق وأن درب التعاون والأهلي سابقا، والمدرب الهولندي تين كات المعروف في الكرة الإماراتية الذي قاد الجزيرة للمركز الرابع على مستوى العالم في بطولة أندية العالم التي أقيمت قبل عدة مواسم في أبوظبي، وتسابق الإدارة الاتحادية الزمن من أجل إنهاء ملف المدرب حتى يتمكن من الاستفادة من فترة التوقف المقبلة للتعرف على اللاعبين وإعداد الفريق للمرحلة المقبلة من المنافسات، في ظل قلق اتحادي من نتائج الفريق في مسابقة الدوري والتي لا تتوازى مع الأسماء التي يضمها والدعم الذي يجده من إدارة النادي. من جهة أخرى، لم تنف الإدارة الاتحادية أو تثبت ما تم تداوله في الأيام الماضية عن قرب استلام اللاعب الدولي السابق حمد المنتشري لقيادة الدفة الإدارية في المرحلة المقبلة كمدير تنفيذي لإدارة كرة القدم بالنادي. وعلى صعيد التحضيرات الاتحادية لمواجهة فريق الوصل الإماراتي فقد أدى الفريق أمس تدريباته على إستاد الجوهرة، والذي حرص مدرب الفريق المؤقت محمد العبدلي أن يكون خفيفا حتى لا يتعرض اللاعبون للإرهاق في ظل ضغط المباريات الذي يعاني منه الفريق الاتحادي في المرحلة الحالية بين الدوري والبطولة العربية.