الأولمبية الدولية توصي بإبعاد الملاكمة عن تنظيم طوكيو 2020 

أوصت اللجنة الأولمبية الدولية الأربعاء بإبعاد الاتحاد الدولي للملاكمة عن المشاركة في تنظيم منافسات هذه الرياضة في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2020 في طوكيو، على خلفية سوء الإدارة فيه.وتأتي  التوصية الصادرة عن اللجنة التنفيذية للأولمبية الدولية، والمتوقع أن تعتمدها جمعيتها العمومية خلال اجتماع في يونيو المقبل في مدينة لوزان السويسرية، بعد تحقيق لأشهر في سوء الإدارة والمشاكل التي تحيط بالاتحاد الدولي  "أيبا".وقال رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الألماني توماس باخ "قرار اليوم تم اتخاذه لصالح الرياضيين ورياضة الملاكمة".وأشار الى أن اللجنة أرادت ضمان أن الملاكمين "سيتمكنون من أن يعيشوا أحلامهم وسيشاركون في دورة الألعاب الأولمبية الدولية طوكيو 2020"، وفي الوقت ذاته ضمان أن الاتحاد الدولي للملاكمة يواجه "التبعات الضرورية" للمشاكل التي يعاني منها وسوء الإدارة.وشدد على أن الأدلة المتوافرة في تحقيق اللجنة الدولية تظهر وجود "قضايا خطيرة للغاية" ضمن "أيبا"، مثل مخالفات في الحوكمة وتضارب مصالح. وركز تحقيق اللجنة الذي قادته شركة "ديلويت" للتدقيق، على مسائل مثل الحسابات المالية، الحوكمة، وصولا الى الأخلاقيات وقضايا مكافحة المنشطات في الرياضة وأداء الحكام وغيرها.واعتبرت اللجنة أن "أيبا" لم يظهر "تقدما مرضيا" لمعالجة هذه المسائل.وواجه اتحاد الملاكمة الذي تأسس عام 1946 سلسلة أزمات في الأعوام الأخيرة. وساءت العلاقة بينه وبين اللجنة في أعقاب دورة ريو 2016، عندما أوقفت اللجنة 36 مسؤولا وحكما لاتهامهم بالتلاعب بالنتائج.