الألعاب المختلفة تقود أندية جازان للانتصارات 

أنهت أندية منطقة جازان مبارياتها بارتفاع إيجابي، وتحسن بالنتائج، في وقت استمرت سلبية النتائج لبراعم وناشئي الوطن بالممتاز، بعد خسارة الأول أمام الفتح، وتعادل الثاني مع الوحدة، واحتلالهما المركز الأخير.بدايةاستهلت طاولة الصواري مشوارها بدوري تنس الطاولة لدرجة الممتاز بفوز ثمين على النهضة بنتيجة 3/2، وحققت طائرة اليرموك فوزا على ضمك بنتيجة 3 أشواط مقابل شوط واحد، في افتتاحية مباريات دوري الدرجة الأولى والتي أقيمت بالصالة الرياضية بمدينة الملك فيصل الرياضية، وفوز ناشئي اليرموك على القلعة بأربعة أهداف في الجولة الرابعة لدوري الدرجة الأولى للناشئين، حصد معها النقطة 7 بالمركز الرابع، وعوض التهامي تعثره بالخسائر بدوري الدرجة الأولى للشباب، بفوز عريض على عكاظ بنتيجة 3 أهداف نظيفة. وواصل ناشئو وبراعم الوطن مسلسل تعثرهما بالدوري الممتاز، والذي وضع أكثر من علامة استفهام على نتائجهما السلبية بعد مضي 4 جولات، بينما حقق فريق كرة المضرب بالنادي إنجازا جديدا بعد مشاركته الإيجابية على مستوى المملكة للمرة الأولى.مطالبطالب الرياضيون بمنطقة جازان رؤساء الأندية بتضافر الجهود، والعمل بقوة لتهيئة الفرق المشاركة بدوريات المملكة، والمنافسة على تحقيق النتائج الإيجابية، مشيرين إلى أن منطقة جازان تزخر بالمواهب المميزة، والتي يجب المحافظة عليها، وصقل مواهبهم. من جهته، هنأ رئيس نادي الصواري محمد العقيلي اللاعبين والجهاز الفني، مشيرا إلى أن هذا الفوز يعد مهما في انطلاق منافسة البطولة، مضيفا إلى أن تنس الصواري ستحافظ على تواجدها بين أندية الدوري الممتاز، وتحقيق النتائج الإيجابية، والمستويات المميزة، بعد امتلاكها الخبرة واستمرارها بالممتاز منذ 4 سنوات ماضية.