سوار لتعقب لاعبي السلة 

سيتم حث لاعبي دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة السلة الذين تم تجميعهم في ميونيخ لإنهاء البطولة خلف أبواب موصدة، بشدة على ارتداء سوار تعقب في إطار البروتوكول الصحي الهادف إلى تجنب انتشار فيروس كورونا. وأوضح المسؤول عن الإجراءات الصحية الخاصة بالبطولة فلوريان كاينتسينجر، أنه «إذا كان اختبار لاعب أو عضو في الطاقم إيجابيا، فيمكننا استخدام هذه البيانات لمعرفة من كان على اتصال به خلال الـ 48 ساعة الماضية». وتابع «لقد طبّقنا هذه التكنولوجيا كوسيلة احتياطية لأسوأ السيناريوهات»، أي الإصابة بفيروس «كوفيد-19». ومع ذلك، سيكون استخدام السوار على أساس طوعي، على أن يكون اسم صاحب الرقاقة الموجودة في السوار مستعارا ولا يمكن سوى للأطباء المسؤولين عن الفرق تحديد الهوية الحقيقية للاعب. وأكد المدير المسؤول عن كرة السلة في نادي بايرن ميونيخ، ماركو باسيتش، أنه سيتم «حث اللاعبين بشدة» على ارتداء السوار، لكنه لن يجبرهم على فعل ذلك.