VAR يظهر في الدوري الإنجليزي 

استهل مانشستر سيتي حملة الدفاع عن لقبه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بالفوز على مضيفه ويستهام5 /‏‏ صفر، في اللقاء الذي جمعهما أمس ضمن منافسات الجولة الأولى للدوري. وافتتح جابرييل جيسوس التسجيل لمانشستر سيتي «25»، وأضاف رحيم سترلينج الهدف الثاني»51»، قبل أن يسجل نفس اللاعب الهدف الثالث «75»، ثم سجل سيرخيو أجويرو ألهدف الرابع «86» من ركلة جزاء، قبل أن يسجل سترلينج الهدف الخامس لمانشستر سيتي والثالث له «هاتريك»، في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة. وشهدت المباراة أول استخدام لتقنية حكم الفيديو المساعد (VAR)، إذ ألغى الحكم هدفا لجيسوس «53»، كما قام بإعادة لعب ركلة الجزاء، التي سجل منها أجويرو الهدف الرابع، حيث كان أجويرو سددها أول مرة لكن الحارس تصدى لها، قبل أن يعيد الحكم لعبها مرة أخرى بسبب تقدم الحارس.