7 منتخبات نسائية في دورة الخليج 

وصلت بعثة المنتخب السعودي النسائي المشارك في دورة رياضة المرأة السادسة بالكويت لدول مجلس التعاون الخليجي التي تنطلق اليوم وتستمر لمدة 10 أيام. وتشارك بعثة الأخضر بسبعة منتخبات في البطولة وهي: كرة القدم (صالات) وكرة الطاولة، والمبارزة، والتايكوندو، وألعاب القوى، وألعاب القوى لذوي الإعاقة، والبولينج، وكرة السلة. وقالت رئيسة البعثة الأميرة نوف بنت خالد «أشعر بالفخر بترؤس أول بعثة للمنتخبات السعودية النسائية للمشاركة في الدورة السادسة لدول مجلس التعاون الخليجي بوجود ثمانية منتخبات سعودية كلها إصرار وعزيمة لإثبات أنها على قدر الثقة، متمنية التوفيق للجميع».