البايرن يستعيد الصدارة ويخسر نوير 

استعاد حامل اللقب بايرن ميونيخ صدارة الدوري الألماني لكرة القدم، بفوزه على ضيفه فورتونا دوسلدورف 4/ 1 في المرحلة الـ29، لكنه خسر جهود حارس مرماه الدولي مانويل نوير الذي غادر الملعب بسبب الإصابة، وحل سفن أولريش بدلا منه. وبعد أقل من 12 ساعة على تصدر بوروسيا دورتموند إثر فوزه غير المقنع على ضيفه ماينتس 2/ 1، وأسبوع من اكتساح العملاق البافاري لغريمه التقليدي بخماسية تاريخية، كان بايرن على الموعد وحقق فوزه الـ21 هذا الموسم فاستعاد الصدارة في سعيه للفوز بلقبه السابع تواليا. ورفع بايرن رصيده في الصدارة إلى 67 نقطة، متقدما بفارق نقطة واحدة على الفريق «الأصفر والأسود»، فيما تجمد رصيد دوسلدورف عند 37 في المركز العاشر. ونجح بايرن في دور الإياب في قلب الطاولة على دورتموند الذي تقدمه بفارق 9 نقاط بعد المرحلة الخامسة عشرة، إذ حقق لاعبو المدرب الكرواتي نيكو كوفاتش 10 انتصارات في 12 مباراة خلال العام الحالي، مقابل 7 انتصارات لدورتموند.