مادة قانونية تتيح للانضباط معاقبة مرابط 

فيما أكد عدد من القانونيين والنقاد الرياضيين عدم جواز تدخل لجنة الانضباط حيال حالة قرار حكم مباراة النصر والرائد المتعلق بتصرف لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم نورالدين مرابط مع حارس مرمى الرائد عزالدين دوخة، يعتبر البعض الآخر أن الفقرة 93/2 من لائحة الانضباط تبين أحقية اللجنة في التدخل على خلفية اعتداء اللاعب على الحارس، حيث تنص المادة على تصحيح الأخطاء الانضباطية الواضحة في قرارات الحكم.ثورة القانونيينأكد عدد من القانونيين والحكام والنقاد أن لجنة الانضباط لا تتدخل في القرار كون الحكم قد اتخذ قراره وعاقب اللاعب ببطاقة صفراء، وقالوا إن هذه الحالة رغم وضوحها واستحقاق مرابط الطرد المباشر عليها لن تتدخل لجنة الانضباط فيها، فاللجنة لا تتدخل في الحالات التي شاهدها الحكم مباشرة أو عبر VAR ولم يعاقب عليها، أو عاقب عليها بغير الطرد المباشر. من جانبه، شدد رئيس لجنة الانضباط السابق الدكتور أيمن الرفاعي في حديث تلفزيوني أن لجنة الانضباط لا تتدخل في حالة مرابط لأن اللاعب لم يحصل على البطاقة الحمراء، ولا بد أن يكون الخطأ واضحا لكي تتدخل اللجنة حسب المادة 37.حق الانضباط كشف آخرون من رجال القانون أن من حق لجنة الانضباط التدخل حسب لائحة الانضباط، فالفقرة 1 من المادة 93 تقول إن لجنة الانضباط تتدخل في الحالات التي لم يشاهدها الحكم، بينما حكم هذه المباراة شاهد الحالة واتخذ قرارا حسب الفقرة التالية في اللائحة حيث بإمكان لجنة الانضباط أن تتدخل في قرارات الحكم، ولها سلطة في ذلك، وإيقاف اللاعب عدة أيام. وقد يصادف الإيقاف لعدة أيام غياب مرابط عن ديربي قطبي الوسطى. واعتبروا أن المادة واضحة حول تصحيح قرارات الحكم التي يتدخل فيها حكم المباراة والمادة السابقة لها تقول إنها تتدخل إذا لم يتنبه للحالة حكم المباراة، لكن هنا الحكم شاهد الحالة بنفسه ووقف عليها.المادة 93 تنص المادة رقم 93 على "تختص لجنة الانضباط والأخلاق بما يلي: 1- المعاقبة على المخالفات التي لم ينتبه لها أحد من مسؤولي المباراة. 2- تصحيح الأخطاء الانضباطية الواضحة في قرارات الحكم. 3- تمديد مدة الإيقاف عن المباريات المترتب تلقائيا على الطرد. 4- إعلان العقوبات الإضافية مثل الغرامات المالية.- حكم اللقاء منح اللاعب بطاقة صفراء- قانونيون يؤكدون عدم قدرة الانضباط على التدخل- آخرون يرون أحقية اللجنة في التدخل حسب المادة 93- إيقاف مرابط يغيبه عن الديربي