أستراليا تبلغ النهائي للمرة الأولى منذ 26 عاما 

بلغت أستراليا نهائي كأس الاتحاد في كرة المضرب لمنتخبات السيدات، للمرة الأولى منذ العام 1993، بفوزها على ضيفتها بيلاروسيا 3/ 2، بعد مباراة فاصلة في الزوجي، وقادت آشلي بارتي وسامنتا ستوسور بلادهما إلى النهائي، بالفوز في المباراة الخامسة من 5 مباريات ممكنة، على فيكتوريا أزارنكا وأرينا سابالينكا بصعوبة 7/ 5، 3/ 6، و6/ 2. وسيلاقي المنتخب الأسترالي المتوج باللقب 7 مرات آخرها في العام 1974، الفائز من المواجهة الثانية في نصف النهائي بين فرنسا وضيفتها رومانيا المقامة في نهاية هذا الأسبوع. وتعادل المنتخبان 1/ 1 بنتيجة مباراتي الفردي اللتين أقيمتا في روان الفرنسية. وشهدت مواجهة أستراليا وبيلاروسيا منافسة حادة حتى اللحظات الأخيرة، بدأت بفوز سابالينكا ستوسور، قبل أن تعادل بارتي النتيجة بفوزها في الفردي على أزارنكا. ومنحت بارتي منتخب بلادها التقدم 2/ 1 بفوزها على سابالينكا بسهولة 6/ 2 و 6/ 2، قبل أن تجر أزارنكا المواجهة إلى لقاء فاصل في الزوجي بفوزها السهل أيضا على ستوسور 6/ 1 و6/ 1.