مناورة تجهز أبها للتعاون 

ختم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها استعداداته لمباراة التعاون، اليوم، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، ضمن منافسات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وركز مدرب الفريق، التونسي عبدالرزاق الشابي، على تطبيق عدد من التدريبات الفنية والتكتيكية، وطبق اللاعبون الجمل الفنية خلال المناورة التي أجراها المدرب بين لاعبيه، وأوقفها الشابي عدة مرات لتصحيح الأخطاء. كما ركز على السرعة في الارتداد، وإغلاق مناطقه الخلفية، ومباغتة المنافس بالهجمات السريعة، واستغلال المساحات. عمل الشابي على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه خلال اللقاء المهم، وطالب لاعبيه بالتركيز، واستثمار الفرص السانحة للتسجيل، لمواصلة تقديم النتائج الإيجابية، وحجز مقعد في ربع نهائي البطولة الأغلى، وشهدت التدريبات حضورا إداريا كبيرا لتحفيز اللاعبين، وكذلك حضور عدد من محبي وشرفيي النادي.