نيمار يفضل اللعب بجانب هازارد 

اعترف نجم الكرة البرازيلية نيمار داسيلفا، أنه شعر باستياء كبير من الانتقادات التي وجهت إليه، خلال فترة تعافيه من الإصابة. وقال نيمار «لقد كان أمرا مبالغا فيه، أكثر شيء يؤلمني هو رؤية لاعبين حاليين وسابقين يقومون بانتقادي، رغم أنهم كانوا أسوأ مني».وكشف نيمار عن هوية اللاعب، الذي يفضل اللعب بجانبه في الهجوم، حيث اختار البلجيكي إيدن هازارد، نجم تشيلسي الإنجليزي. وأضاف نيمار»أعتقد أن هازارد لاعب مختلف، ولديه أسلوب لعب مشابه لأسلوبي». وتحدث نيمار أيضا عن رحيله عن برشلونة وانضمامه لصفوف باريس سان جيرمان، حيث أكد قائلا «كنت أبحث عن تحدي جديد وصعوبات جديدة، أنا أحب نادي برشلونة، أتحدث مع زملائي السابقين، ولكنني شعرت آنذاك أن لحظة البحث عن شيء جديد قد حانت».