مورينهو ينقل تجربته الفنية للمدربين السعوديين 

نظم معهد إعداد القادة بالهيئة العامة للرياضة أمس بجدة، محاضرة للمدرب البرتغالي جوزيه مورينهو، بمشاركة المدربين السعوديين والمهتمين بالجانب الفني في رياضة كرة القدم، بهدف نقل الخبرات والتجارب الفنية، التي يتمتع بها مورينهو إلى المدربين السعوديين. وأكد مدير معهد إعداد القادة عبدالله بن فيصل حماد، أن استقطاب المدرب مورينهو، ولقائه بالمدربين ضمن خطط المعهد الفنية، واستمرارا لعملية التطوير من خلال تأهيل كافة الكوادر الرياضية "الفنية والإدارية والتسويقية". وقال مدير المعهد "البرتغالي مورينيو يمتلك تاريخا وخبرة فنية عريضة، ومن أبرز مدربي العالم في الوقت الحالي، وبالتأكيد أن لقاءه بالمدربين الوطنيين أمر في غاية الأهمية". وأضاف "أحضرنا الإيطالي فابيو كابيلو في وقت سابق، واليوم نحضر مورينهو، والعمل جار بإذن الله لاستمرار العمل على ذات النهج، للرفع من كفاءة المدربين الوطنيين واستفادتهم من تلك الخبرات، وشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الذي يوجه ويدعم، ويتابع كل خطط المعهد في شتى المجالات".