نجران يستغني عن أجنبيين 

توالت خسائر فريق نجران الأول لكرة القدم، وتضاءلت نسبة المنافسة على الصعود، وتضاءلت آمال محبيه وجماهيره، وتراجع إلى المركز الـ12.إلى أين يتجه؟ وهل هناك مخاوف من التراجع أكثر، وخشية الهبوط؟ وما الحلول لتفادي وضع الفريق؟ وماذا أعدت الإدارة لذلك خلال المرحلة المقبلة واقتراب موعد الشتوية؟.تحدث إلى «الوطن» إداري الفريق الأول صالح مانع آل قميش، الذي قال:أولا، أحب أن أطمئن جمهور نجران حول وضع الفريق، رغم خسارتنا الأخيرة من المجزل، وبإذن الله يعود الفريق أقوى من ذي قبل، ولا نخشى الهبوط ولا نفكر في هذا مطلقا، بقدر ما تفكر الإدارة والجهازان: الفني والإداري، في أكبر من ذلك، وهو المنافسة على الصعود.تبقت لنا مباراتان من الدور الأول، ثم الدور الثاني كاملا، وفرصتنا قائمة وكبيرة، وننتظر الشتوية لنغيّر من وضع الفريق، وسنقوم بالتعاقد مع عدد من اللاعبين الأجانب والمحليين. سنتعاقد مع لاعبَين أجنبيين، و3 إلى 4 لاعبين محليين، وسندعم مراكز الدفاع والمحور والهجوم بلاعبين سيضيفون إلى الفريق خلال المرحلة المقبلة. وبالنسبة لمن سنلغي عقودهم، سيتحدد هذا عقب المباراة القادمة، عندما يسلمنا المدرب تقريره الكامل.