وزير الرياضة يدشن مبادرة لتوفير وحدات سكنية للأسر المحتاجة 

أعلن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، تدشين مبادرة لتأمين عدد من الوحدات السكنية للأسر المحتاجة، بالتعاون مع الأندية الرياضية. وقال وزير الرياضة في الحساب الرسمي لوزارة الرياضة عبر موقع التواصل الاجتماعي "Twitter": "يسرني أن أعلن وبالتعاون مع وزارة الإسكان، عن إطلاق دوري جود بمشاركة الأندية الرياضية وجماهيرها وكل الرياضيين. ذلك حرصًا منّا في هذا الشهر الفضيل على المشاركة المجتمعية من خلال تأمين عدد من الوحدات السكنية للأسر المحتاجة عبر منصة جود الإسكان. توقف التنافس في الملاعب لكن العطاء والتنافس في فعل الخير لم يتوقف من خلال هذه الحملة، وبالتعاون مع وزارة الإسكان نتطلع لمشاركة الجميع".