المدرب لميسي : احترم الآخرين 

أكد المدرب تيتي المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم، أن ضربة الجزاء التي احتسبت ضد فريقه في المباراة النهائية لبطولة كأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) 2019 بالبرازيل ليست صحيحة لكنه يتعين عليه أن يتقبلها.وطالب تيتي نجم كرة القدم الأرجنتيني الشهير ليونيل ميسي بمزيد من الاحترام مثلما احترم المنتخب البرازيلي الآخرين.وقال تيتي، في المؤتمر الصحفي بعد المباراة "إن ضربة الجزاء التي احتسبت لبيرو لم تكن صحيحة وكان يجب ألا تحتسب". وأوضح "ضربة الجزاء لم تكن صحيحة. على ميسي أن يظهر مزيدا من الاحترام، مثلما نحترم الآخرين".وكان ميسي وجه انتقادات لاذعة إلى الحكام بعد مباراة المنتخبين الأرجنتيني والتشيلي على المركز الثالث في البطولة والتي شهدت طرد ميسيوجاري ميديل مدافع تشيلي، وأشار ميسي إلى تحيز اتحاد كرة القدم في أميركا الجنوبية لصالح البرازيل، موضحا أن كأس البطولة "محصنة" لصالح البرازيل.وقال تيتي "على ميسي أن يظهر بعض الاحترام ويتقبل الهزيمة عندما يتعرض لها". وأشار تيتي إلى أن المنتخب البرازيلي أيضا عانى من بعض أخطاء الحكام خاصة في بطولات كأس العالم.وأوضح تيتي أن ميسي عليه احترام الآخرين، مشيرا إلى أن ميسي كلاعب كبير يتعرض لكم أكبر من الضغوط.