انطلاق المرحلة النهائية لممتاز التنس 

تنطلق، غدا، على ملاعب الاتحاد السعودي للتنس في الرياض منافسات المرحلة النهائية لبطولة الاتحاد لأندية الدرجة الممتازة للناشئين بمشاركة أندية الاتحاد والمحيط والهلال والقارة ونجد والفيصلي والزلفي والجيل والطرف والابتسام والخويلدية والسلام. وتقام البطولة على 4 مراحل وانحصرت المنافسة بين فريقي تنس الهلال والاتحاد متصدري الترتيب قبل انطلاق منافسات المرحلة الرابعة والنهائية، فيما تأكد هبوط الابتسام ونجد وصعود الوحدة والترجي لدوري الدرجة الممتازة للناشئين الموسم القادم. وأكمل الاتحاد السعودي للتنس جميع الترتيبات لانطلاق البطولة بالتعاون مع مكتب وزارة الرياضة بمنطقة الرياض، وتم تكليف 18 حكماً لإدارة منافسات البطولة بقيادة الحكم العام السعودي الدولي محمد بن عبدالله الدرويش.