ارتياح هلالي من جاهزية اللاعبين للديربي 

أبدى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الروماني رازفان لوشيسكو ارتياحه من جاهزية اللاعبين، وعودة المصابين سلمان الفرج، وعبدالله المعيوف، وإدواردو، ودخولهم في التشكيلة الأساسية لخوض لقاء الديربي المنتظر أمام النصر، والتي تعد الأهم للهلاليين في مواصلة صدارة الترتيب، والاقتراب من تحقيق لقب الدوري. ميدانيا، عاود اللاعبون تدريباتهم اليومية، وسط متابعة إدارية برئاسة فهد بن نافل، ودعم وتحفيز كبير للاعبين. واشتملت التدريبات على أداء التدريبات اللياقية، وتطبيق الجمل الفنية، وإجراء مناورة كروية، واعتمد مدرب الفريق رازفان على الكرات العرضية، والتسديد، لمباغتة المنافس، واستغلال الفرص أمام المرمى، والاعتماد على الثلاثي كاريلو، وجوميز، وسالم الدوسري لقيادة الهجمات الهلالية واستثمارها. من جهته، طالب الهلاليون بتحقيق نقاط الديربي، وإيقاف تفوق النصر في السنوات الثلاث الماضية، ورد الاعتبار أمامهم لتحقيق اللقب، واستمرار تأكيد الانتصارات خارج الأرض، مؤكدين تفاؤلهم بتحقيق نتيجة إيجابية، بشرط جاهزية اللاعبين، واستيعابهم لتكتيك المدرب داخل الملعب، والتي ستنعكس إيجابيا أمام المنافس التقليدي.