البابطين بطلا للماسترز الأوروبي 

حقق لاعب المنتخب السعودي للناشئين للجولف، علي البابطين المركز الأول في بطولة الماسترز الأوروبية للجولف للناشئين تحت 16 عاماً، التي أقيمت على ملعب المنارة بمدينة سوتو جراندي الإسبانية. وتفوق البابطين في منافسات "النت" على نظرائه اللاعبين من مختلف الدول الأوروبية، كأول لاعب سعودي وخليجي وعربي يتفوق في البطولة، وتم تتويجه بجائزة المركز الأول في ختام منافسات البطولة. وقدم الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للجولف، ماجد سرور التهنئة لرئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي للجولف، ياسر الرميان، على هذا الإنجاز الرياضي الجديد، مؤكداً أن مشاركة اللاعب تأتي ضمن برنامج إعداد جيل جديد لرياضة الجولف السعودي أعده الاتحاد من أجل بناء جيل جديد للمنتخب السعودي ذي كفاءة فنية عالية يكون قادرا على تحقيق مزيد من الإنجازات الرياضية.