صافرة شكر الله تضبط مباراة الهلال وباختاكور 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن تعيين طاقم بحريني لإدارة مباراة الهلال وباختاكور الأوزبكي بالرياض في الثالث من مارس المقبل ضمن المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا. وسيقود المباراة الحكم الدولي نواف شكر الله، ويعاونه محمد جعفر وعبدالله صالح، والحكم الرابع عمار محفوظ. وسيكون الكوري الجنوبي كون مقيما للحكام، والأردني منعم فاخوري مراقبا للمباراة. ويعد نواف شكر الله أبرز الحكام في آسيا إذ شارك في إدارة مباريات كأس العالم 2014 و2018، ومرشح للتواجد في مونديال 2022.