العين ونجران حبايب في دوري الأولى 

اكتفى الفريق الأول لكرة القدم في نادي العين، وضيفه نجران بالتعادل 1 / 1، في اللقاء الذي جمعهما أمس على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة، ضمن منافسات الجولة الـ34 لدوري الأمير محمد بن سلمان للأندية الدرجة الأولى، سجل للعين سعيد الزهراني «11»، ولنجران روجي تويندويا «52»، ليرفع العين رصيده إلى 45 نقطة، ووصل نجران إلى 38 نقطة. وفي الرياض، وعلى الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد، أوقف الكوكب انطلاقة ضيفه الخليج بالتعادل معه 2 /2، سجل للكوكب شاكر الرقيعي «53 ، 63»، وللخليج فواز الطريس «34»، ودي سوزا «60»، ليرفع الأول رصيده إلى 41 نقطة، ووصل الثاني إلى 55 نقطة. وتغلب الطائي على ضيفه القيصومة 1 /صفر، في المواجهة التي احتضنها ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد، سجله فريد الحربي «81»، ليرفع الطائي رصيده إلى 48 نقطة، وظل القيصومة على 39 نقطة.