الاتفاق يواجه الفتح بعد غد 

يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مباراة ودية بعد غد أمام نظيره الفتح على ملعب الأخير في الأحساء، حيث يستعد الاتفاق لمواجهة الهلال السبت المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وذلك لحساب الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانيا، واصل الاتفاق تدريباته استعدادا لودية الفتح على ملعبه في الدمام. وذلك تحت إشراف مدرب الفريق البرتغالي هيلدر كريستوفاو الذي بدأ المران بالتدريبات اللياقية، ثم أقيمت بعض الجمل التكتيكية أعقبتها مناورة قسم فيها المدرب هيلدر اللاعبين لأكثر من مجموعة.