الفيحاء يقيم حفل المعايدة السنوي 

أقامت إدارة نادي الفيحاء -ممثلة في العلاقات العامة والإعلام- حفل المعايدة السنوي. وشهد الحفل توافد جموع غفيرة من رجال ومحبي الفيحاء، الذين يلتقون سنويا في مثل هذا الموعد بين جنبات نادي الفيحاء.وتخلل الاحتفال كثير من المشاركات، بدأت بكلمة لرئيس النادي سعود الشلهوب، الذي رفع التهنئة بالعيد السعيد إلى القيادة الرشيدة، وإلى الشعب السعودي، وإلى الأمتين العربية والإسلامية، وإلى أهالي المجمعة خاصة ومحبي وعشاق الفيحاء. ورحب بالحضور مقدما لهم الشكر على وجودهم في النادي، مؤكدا أن الفيحاء سيكون دائما ملتقى لأبناء المجمعة. وذكر أن حفل معايدة الفيحاء السنوي افتقد هذا العام أحد رجال الفيحاء المخلصين، المربي الفاضل إبراهيم العمر، الذي أَلمّ به عارض صحي حال دون وجوده، ثم توالت المشاركات من الحضور والتي تنوعت بين كلمات التهاني بالعيد السعيد والمشاركات الشعرية، وقدمت إدارة العلاقات العامة والإعلام بالنادي عيدية الفيحاء للحضور.