دربك أخضر 

استعاد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صدارة المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية المزدوجة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023، بعد أن حول تأخره 2/1 أمام مضيفه منتخب أوزبكستان إلى فوز بنتيجة 2/3، بعد انتفاضة متأخرة، في مباراة جمعت المنتخبين على ملعب باختاكور المركزي في العاصمة الأوزبكية طشقند، وذلك ضمن منافسات الجولة الخامسة للتصفيات. سجل للأخضر سلمان الفرج «23، 85» وسالم الدوسري «90»، فيما أحرز هدفي أوزبكستان شوموردوف «16» وشوكوروف (56). وتصدر المنتخب السعودي المجموعة الرابعة، بعد أن رفع رصيده إلى 8 نقاط، فيما بقي رصيد أوزبكستان عند 6 نقاط.أخطاء دفاعيةبدأ الأوزبكيون المباراة بضغط عالٍ، مستثمرين الحماس الجماهيري الكبير، في حين كان الأخضر مرتبكا دفاعيا، وأسفر ذلك عن خطأ ياسر الشهراني، تحت الضغط، لتصل الكرة إلى شومودروف، الذي وضعها بإتقان على يسار العويس، مفتتحا التسجيل لأصحاب الأرض "16".تحرر من الارتباكتحرر الصقور من ارتباك البداية، وبدأوا في الظهور الهجومي، ووصلت الكرة إلى فراس البريكان، الذي تعرض للدفع، فلم يتوان الحكم عن احتساب ضربة جزاء، نفذها سلمان الفرج بنجاح، ليمنح الأخضر التعادل "23". تبديلات ناجحةفي الحصة الثانية احتسب حكم اللقاء ركلة جزاء لأصحاب الأرض، ترجمها أوتابيك شوكروف إلى هدف ثان "55"، وافتقد المنتخب السعودي للحلول الهجومية، ليجري رينارد تبديله الأول بخروج هتان باهبري والدفع بعبدالعزيز البيشي، ودفع بنواف العابد بدلاً من يحيى الشهري، وعبدالله الحمدان على حساب فراس البريكان، ليأتي الفرج للأخضر بتسديدة قوية لسلمان غيرت اتجاهها واستقرت في الشباك لتصبح 2/2 "85"، وبمجهود فردي، توغل سالم الدوسري بالكرة، ليدخل منطقة الجزاء ويرسل كرة رائعة ساقطة من فوق الحارس سويونوف، مسجلا الهدف السعودي الثالث والقاتل"89".- 8 نقاط وضعت الأخضر في الصدارة- ربكة البداية كادت تكلف الصقور كثيرا- تبديلات رينارد قلبت الموازين- 4 دقائق كانت كفيلة بمنح الصقور الفوز