الهلال: القميص والدرع قدما لإعلامي عماني 

وضح المركز الإعلامي بنادي الهلال موقفه حول المقطع المتداول لتقديم النادي قميص ودرع النادي إلى برنامج رياضي تابع لإحدى القنوات. وقال في بيان له «إشارة إلى المقطع المتداول لتقديم النادي قميص ودرع النادي إلى برنامج رياضي تابع لإحدى القنوات، يود مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي التوضيح أن القميص الموقع من لاعبي الفريق تم تقدميه بصفة شخصية لأحد الإعلاميين العمانيين الذين حضروا إلى مقر الفريق الأول لكرة القدم، أثناء خوضه منافسات كأس العالم للأندية 2019، حيث التقط الإعلامي صورا تذكارية مع لاعبي الفريق، وقدم له أحد منسوبي إدارة العلاقات العامة قميص النادي الموقع كهدية تذكارية، ولم يقدم الإهداء للبرنامج أو القناة كما ظهر في المقطع». وأضاف البيان «يؤكد المركز أن محاولة الإعلامي تجيير الإهداء لمصلحة القناة أو برنامجها هي محاولة غير مهنية، ولا تمثل أدنى درجات المصداقية في العمل الإعلامي، حيث قصد منها الإساءة إلى النادي وإثارة البلبلة، وتوظيف هذا الأمر لأغراض لا علاقة لها بالرياضة أو أهدافها السامية».