الزعيم يبدأ مشوار تسديد فاتورة المونديال بالعدالة 

يبدأ الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، اعتباراً من اليوم، تسديد فاتورة مشاركته في دوري أبطال آسيا ومونديال الأندية، وذلك بتدشين خوض مبارياته المؤجلة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يلاقي العدالة، في اللقاء المؤجل من الجولة العاشرة. وللزعيم 3 مباريات مؤجلة من الجولات: 10 و11 و12، أمام: العدالة والأهلي والفيصلي على التوالي.تعثر العودةتعثر الهلال في أول ظهور له بالدوري بعد فترة غياب استمرت 56 يوما، وذلك بالتعادل مع الحزم، الخميس الماضي، لحساب الجولة 13، ليرفع رصيده إلى 21 نقطة، يحتل بها المركز السابع، ويسعى إلى تعويض ما فاته في الفترة الماضية، ليعود للمنافسة على الصدارة التي يسيطر عليها النصر. ويفتقد الهلال في مباراة، اليوم، للاعبيه إدواردو وسلمان الفرج، وانضم إليهما حسن كادش وعمر خريبين، بينما تحوم الشكوك حول مشاركة الظهير الأيمن محمد البريك، بعد أن منحه المدرب راحة عن التدريبات الأخيرة.تراجع النتائج في المقابل يعاني العدالة من تراجع كبير على صعيد النتائج، بعد العروض اللافتة التي قدمها الفريق في بداية الموسم، علماً أنه يلعب لأول مرة في تاريخه في دوري الكبار. وتراجع للمركز قبل الأخير برصيد 8 نقاط فقط، خاصة بعد أن تلقى الفريق خسارته الثامنة في الجولة الـ13 على يد الرائد.المناسبةدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة10التوقيت17:55الملعبجامعة الملك سعودالهلال يملك 21 نقطة في المركز السابعلديه 3 مباريات مؤجلة أولها مباراة اليومتعثر بالتعادل مع الحزم في أول ظهور له بعد الموندياليعاني من تعرض عدد من لاعبيه للإصابةيملك لاعبين مؤثرين في جميع الخطوطيريد اللحاق بالمنافسة والعودة للانتصاراتالعدالة حصد 8 نقاط وتراجع للمركز قبل الأخيريملك لقاء مؤجلا هو مواجهة اليومخسر أمام الرائد في الجولة الماضيةتراجع مستواه الفني خلاف ما قدمه بداية الموسميأمل في استعادة نغمة الانتصارات الغائبة عنهيعاني في الخطوط الخلفية- الهلال يعاني من ضغط المباريات- الزعيم لحق بنقطة أمام الحزم- العدالة يعاني من تراجع نتائجه- المشاكل الدفاعية أثرت على العدالة