بريشيا ينهي عقد بالوتيلي 

كشفت تقارير إعلامية إيطالية أن نادي بريشيا المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم سينهي عقد مهاجمه ماريو بالوتيلي لعدم عودته لتدريبات الفريق قبل استئناف مباريات البطولة المحلية في وقت لاحق من الشهر الجاري. وارتبط بالوتيلي مع بريشيا بعقد مدته 3 أعوام في العام الماضي بعد صعود الفريق للدوري المحلي الأول للمرة الأولى منذ 2011. واعتبر كثيرون بالوتيلي شخصا مثيرا للمتاعب خلال مسيرته الاحترافية التي تضمنت اللعب في صفوف انتر ميلان ومانشستر سيتي وميلان وليفربول ونيس وأولمبيك مرسيليا إلى جانب 36 مباراة دولية. وتحدثت شبكة سكاي سبورتس عن وجود خلافات بين بالوتيلي وماسيمو تشيلينو رئيس بريشيا نتيجة عدم عودة المهاجم إلى تدريبات الفريق عند تخفيف القيود الوقائية بسبب فيروس كوفيد19 في البلاد. وقال تقرير الشبكة، إن النادي عرض على بالوتيلي انفصالا بالتراضي وهو ما رفضه اللاعب ثم أرسل النادي خطابا إلى محامي اللاعب ليبلغه فيه بأنه سيتم فسخ العقد بين الطرفين.