FIFA يدرس تأجيل مونديال الأندية 

أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA» السويسري جاني أنفانتينو، أن الهيئة ستدرس اليوم الأربعاء احتمال تأجيل كأس العالم للأندية المقررة بصيغتها الجديدة في صيف 2021، بعد قراري تأجيل كأس أوروبا وكوبا أميركا إلى العام المقبل. وقرر الاتحاد الأوروبي ونظيره الأميركي الجنوبي، إرجاء بطولتيهما للمنتخبات اللتين كانتا مقررتين في يونيو ويوليو 2020، إلى الفترة الزمنية ذاتها من العام المقبل، على خلفية المخاوف من تفشي فيروس كورونا المستجد. ويتعارض الموعد الجديد مع النسخة الأولى من مونديال الأندية بصيغتها الجديدة، والتي كان من المقرر أن تستضيفها الصين بمشاركة 24 فريقا.