المعيني بطلا لسباقات البحرين في الدراجات النارية 

توّج الدراج السعودي أحمد المعيني بطلاً لموسم بطولة البحرين الدولية للدراجات النارية في فئتي السوبر ستوك بي إم آر 600 للعام الثاني على التوالي، بعد تصدره للترتيب العام بمجموع 315 نقطة وبفارق 81 نقطة عن أقرب منافسيه. وفاز المعيني في 6 جولات وبمجموع 12 سباقا من أصل 7 جولات في ختام منافسات الموسم، مُسجلا رقما قياسيا جديدا على حلبة البحرين الدولية في العاصمة المنامة. وحصد المركز الثاني السعودي إبراهيم الشريدة بـ 234 نقطة، وحل ثالثاً الدراج الكويتي فهد الغربللي بـ194 نقطة. وقام بتسليم الجوائز للفائزين الثلاثة الأوائل السيد محمد القشعم نيابةً عن المدير التنفيذي للخريف الأستاذ عبدالله بن إبراهيم الخريف. بدوره، أبدى المعيني سعادته بهذا الإنجاز قائلا "أهدي هذا الإنجاز لوالدتي -يرحمها الله-، التي توفت قبل أسبوع من تحقيقي للقب، وكذلك للرعاة وشركاء النجاح، متمنيا أن يتم الالتفاف والاهتمام من قبل القائمين على الرياضة لدينا في السعودية بإيجاد حلبات سباقات في فئتي السوبرسبورت والسوبرستوك، والتي للأسف لا توجد لدينا في المملكة فكل مشاركاتي خارجية". واختتم حديثه "أتطلع لمشاركات مميزة قادمة في بطولات الخليج وبريطانيا حتى أصل للعالمية لأشرف وطني المملكة العربية السعودية خير تمثيل في المحافل العالمية في ظل الاهتمام والدعم الكبيرين من قبل قيادتنا الرشيدة بمختلف القطاعات، وخاصة الشباب والرياضة".