المسحل: ترتيب الاتفاق لا يرضينا 

عبر نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق حاتم المسحل عن عدم رضاه عن مركز الفريق الأول لكرة القدم في سلم ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين واعدا بتصحيح مساره. غرد المسحل عبر حسابه الرسمي في تويتر موضحا أن «مكان الاتفاق لا يرضينا، ولن ندخر أي جهد في تصحيح مساره»، مؤكدا «نستشعر ألمكم». وبين المسحل أن «الكثير من الإشاعات يتم بثها وهي كذب وافتراء»، مختتما تغريدته بـ»أتشرف بالتواصل على الخاص مع الجميع للتحقق من أي معلومة».ويحتل الاتفاق المركز الثالث عشر بـ10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل واحد. وفاز الاتفاق مرة واحدة فقط في آخر 7 جولات من الدوري «خسر 5 مباريات»، وتمكن من بلوغ دور 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الطائي، أول من أمس، 2/ 1.