رفض بث الدوري الإيطالي مجانا 

رفضت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم المقترح الذي تقدمت به وزارة الرياضة بالبث المجاني للمباريات التي تقام دون جمهور، عبر القنوات التلفزيونية المفتوحة، وذلك بداعي أنها ستسفر على الأرجح عن انتهاك عقود معمول بها. طرح وزير الرياضة الإيطالي فينتشنزو سبادافورا اقتراحه على الاتحاد الإيطالي لكرة القدم ورابطة الدوري، وذلك بعد يومين من توجيهات الحكومة بإقامة الفعاليات الرياضية دون حضور جماهير، وذلك ضمن الجهود المبذولة للحد من انتشار الإصابة بفيروس كورونا (كوفيد - 19). تردد أن الاتحاد الإيطالي أيد الاقتراح، لكن الرابطة، التي تتفاوض بشأن حقوق البث، أبدت رفضها وقالت لوكالة الأنباء الإيطالية (أنسا): إن «القواعد والالتزامات المنصوص عليها في العقود الحالية لا تسمح بدعم هذا الاقتراح». كان سبادافورا قد صرح بأن زيادة عدد مشاهدي المباريات عبر شاشات التلفاز «قد يساعد على الحد من الإزعاج الذي تسببه الإجراءات المتبعة (لاحتواء انتشار العدوى بالفيروس).»