مقررات دراسية لريادة الأعمال في جامعة كاوست 

أوضح من مركز ريادة الأعمال بجامعة الملك عبدالله بن عبدالعزيز للعلوم والتقنية «كاوست» هتان أحمد، أن الجامعة أضافت مقرر ريادة الأعمال والابتكار ضمن الفصول الدراسية للطلاب في مختلف مراحلهم الدراسية بداية العام الجامعي الحالي تتضمن مهارات التفكير والتصميم والقيادة والمهارات الأساسية اللازمة للتوظيف والمهارات التقنية المتطورة والريادية. جاء ذلك خلال تقديم ورشة عمل «الابتكار وريادة الأعمال والتعريف بمسرعة تقدم» على مسرح كلية علوم وتقنية المعلومات، بحضور مدير الجامعة الدكتور مرعي القحطاني ووكلاء الجامعة، وعدد من طلاب وطالبات الكليات وأعضاء هيئة التدريس. كما أكد على دعم الجامعة للأبحاث المتطورة والتحويلية في محاور إستراتيجية وهي الغذاء والماء والطاقة والتقنيات الرقمية والبيئة، مبيناً أن جامعة «كاوست» قد أنشأت مركزاً للتدريب على ريادة الأعمال في حرمها الجامعي، إضافة لصندوق رأس المال الاستثماري وذلك بهدف تسريع الشركات الناشئة السعودية ورواد الأعمال السعوديين. من جانبه، أوضح مدير جامعة جازان مرعي القحطاني أن الجامعة تعمل على نشر ثقافة الابتكار وريادة الأعمال بين طلابها من خلال مسرعات الأعمال بالجامعة، بالتعاون مع الجامعات الريادية في هذا المجال، مشيراً إلى أن الجامعة أقامت العديد من البرامج والدورات والملتقيات لتعزيز قدرات وإمكانات طلابها في كافة المجالات الريادية. وعرف المحاضران هتان أحمد وهيثم الحمصي اللذان قدما ورشة العمل بدور مراكز ريادة الأعمال والتحديات والفرص المتاحة، مشيرين إلى أن الجامعات هي مصدر لجميع طلابها لتزويدهم بالمعرفة والابتكار وتسخير كافة الإمكانات لخلق جيل ريادي، وأن للجامعات تأثير في إعداد وتشكيل رواد الأعمال وقادة المستقبل يتجاوز قصة نجاح أي شركة ناشئة حتى وإن بلغت قيمتها مليارات الدولارات.