البياوي خامس مدرب يقود القادسية 

أعلنت إدارة نادي القادسية برئاسة معدي الهاجري، عن تعاقدها مع المدرب التونسي ناصيف البياوي، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة. وكانت إدارة النادي، أعلنت في وقت سابق، إقالة المدرب بندر باصريح، لتأزم موقف الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ونشر نادي القادسية في موقعه في تويتر": "نادي القادسية يتعاقد مع المدرب التونسي ناصيف البياوي". يذكر أن البياوي أشرف على تدريب فريق القادسية في موسم 2017، إلا أن إدارة النادي الحالية فاجأت الجميع بإقالته بالتراضي، لتعود في النهاية للتعاقد معه مرة أخرى. ويعد البياوي خامس مدربي القادسية هذا الموسم، بعد الصربي ألكسندر، والمدرب الوطني عبدالعزيز الدوسري والبلغاري بيتيفا، والوطني بندر باصريح.