40 فارسا في مهرجان الفروسية بأبوعريش 

شارك 40 فارسا بمنطقة جازان بمهرجان الفروسية الذي نظمه مركز النشاط الاجتماعي بقرية قامرة بمحافظة أبوعريش، وسط حضور كبير من محبي رياضة الفروسية، والمشايخ والمسؤولين. وتنافست 7 أندية ممثلة بالمهنا، والفرسان، والصافنات، والعز، والمحامل، ومجد الأساطير، ومربط الدراج بالبطولة، التي اشتملت على شوطي سباق، العالي بمقدار 90-100، والمنخفض 80-90. وأكد مركز النشاط بقامرة نجاح الفعالية التي أقيمت ابتهاجا باليوم الوطني للمملكة، مشيرة إلى أنها شهدت مشاركة فرسان مميزين على مستوى المملكة، ويملكون الخبرات الكبيرة في التعامل مع الخيول، وحققوا إنجازات مميزة على المستويين المحلي والعالمي، مضيفة إلى أنه تم تتويج الفائزين محمد بكري، وخالد سالمين، وخالد عبدالمعطي، وأحمد كليبي، وعزام البواب بجوائز الشوط العالي، وأحمد الأشقر، ومحمد بكري، ومحمد البواب، وغازي حكمي بجوائز الشوط المنخفض، مشيدا بدعم المساهمين والمشاركين في نجاح البطولة.