21 مليونا تبقي كاريلو هلاليا لموسم آخر 

اتفقت إدارة الهلال مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، البيروفي أندريه كاريلو على تجديد إعارته بقيمة 5 ملايين يورو «حوالي 21 مليون ريال» لمدة موسم واحد. وكان وكيل أعمال اللاعب تواجد، أمس، في الرياض واجتمع بإدارة النادي. يذكر أن نادي بنفيكا البرتغالي طلب من الهلال دفع مبلغ 15 مليون يورو «63 مليون ريال» لشراء عقد اللاعب، فيما قدم الهلال 7.5 ملايين يورو «31.5 مليون ريال» وهو ما رفضه النادي البرتغالي.تصحيح الأخطاءميدانيا، ركز مدرب الهلال، شاموسكا، في مران الفريق استعدادا لمباراة الاتفاق، غدا، ضمن الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تصحيح أخطاء الدفاع ووضع شاموسكا برنامجا تدريبيا خاصا للمدافعين، حيث طبق معهم بعض التدريبات لكيفية التعامل مع الكرات. كما قام بتصحيح أخطاء المهاجمين في إهدار الفرص السهلة.برنامج ‏تأهيليوواصل الثلاثي: سلمان الفرج، عبدالله عطيف، وعمر عبدالرحمن «عموري»، برنامجهم ‏التأهيلي بإشراف الجهاز الطبي وبمتابعة الجهاز الفني المساعد.‏يوليو 2018 تعاقدالهلال مع كاريلو63 مليون ريال طلبها بنفيكا لشراء بطاقة اللاعب31.5 مليون ريالقدمها الهلال21 مباراة دورية للبيروفي سجل خلالها 3 أهداف