محاضرات نفسية وغذائية للاعبي التايكوندو 

استضافت كلية علوم الرياضة والنشاط البدني بجامعة الملك سعود بالرياض وفد المنتخب السعودي للناشئين للتايكوندو، الذي يستعد للمشاركة في بطولة العالم للناشئين، المزمع إقامتها في طشقند، خلال الفترة من السابع وحتى العاشر من أغسطس الجاري، وألقى الأستاذ المساعد في علم النفس الرياضي، الدكتور محمد فقيهي محاضرة في الإعداد النفسي لناشئي التايكوندو. وفي نهاية اللقاء قدم عضو الاتحاد السعودي للتايكوندو العقيد فهد الصعيري هدية تذكارية للدكتور فقيهي. من جهة أخرى زار رئيس قسم التغذية بمستشفى الملك خالد الجامعي الدكتور أسامة الزير معسكر المنتخب، وشرح للاعبين أساسيات الغذاء الرياضي.