ألكسندر نوري يغادر هيرتا برلين نهاية الموسم 

أعلن مدير الكرة بنادي هيرتا برلين الألماني، مايكل بريتز، أن ألكسندر نوري لن يستمر في منصب المدير الفني للفريق بعد نهاية الموسم الجاري، وقال: "يعلم الجهاز الفني الحالي أننا نريد تعيين وجوه جديدة اعتبارا من أول يوليو المقبل". تتضمن قائمة المرشحين لتدريب هيرتا برلين، المدير الفني السابق لبايرن ميونخ، نيكو كوفاتش، وكذلك برونو لاباديا. كان نوري تولى تدريب هيرتا برلين بعد أن تولى يورجن كلينسمان تدريب الفريق لفترة قصيرة، انتهت باستقالة مفاجئة من المنصب في فبراير الماضي. يحتل هيرتا برلين المركز الثالث عشر في البوندسليجا، بفارق ست نقاط أمام مراكز الهبوط، علما بأن منافسات البوندسليجا متوقفة حاليا، وحتى الثاني من أبريل المقبل على الأقل، في ظل أزمة انتشار فيروس كورونا.