انتهاء موسم غشيان القادسية 

أثبتت الفحوصات الطبية التي أجريت على لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية، فرج الغشيان إصابته بقطع في الرباط الصليبي الأمامي، وسيحتاج اللاعب للتدخل الجراحي. وبذلك ينتهي موسم فرج الغشيان مع القادسية بعد تعرضه للإصابة، حيث تبقى للفريق القدساوي 5 مباريات في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. وكان الغشيان تعرض إلى إصابة الرباط الصليبي خلال مباراة الفريق أمام الشعلة والتي كسبها القادسية 2/3، وانضم الغشيان إلى القادسية قادما من النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية في صفقة إعارة حتى نهاية الموسم. بدوره تمنى مدير إدارة الفريق الأول لكرة القدم بالقادسية محمد الشمراني، الشفاء العاجل للغشيان.