4 أيام راحة مكافأة للاعبي الحزم 

منح مدرب الفريق الأول لكرة القدم دانيال إيسايلا اللاعبين إجازه لمدة 4 أيام، على أن تستأنف التمارين الأربعاء المقبل على ملعب النادي، استعدادا لمباراة الفيصلي الأحد المقبل، ضمن الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهته، أكد رئيس الحزم عبد الله المقحم أحقية فريقه بالفوز أمام الاتحاد أول من أمس 2 /1، مبينا أن فريقه مازال يقطف ثمار عمل وجهد كبير لمنظومة كاملة، ويثبت من جولة لأخرى أنه استحق البقاء في دوري المحترفين. من جانبه، واصل اللاعب المغربي إدريس فتوحي مستوياته مع الفريق الحزماوي، منذ قدومه في فترة الانتقالات الصيفية هذا الموسم. وساهم في صناعة الهدف الأول، بالإضافة لتسجيله الهدف الثاني، بعد أن سدد 6 تسديدات واحدة منها على مرمى الاتحاد.