سيسيه: منتخبنا بات قريبا من اللقب 

أبدى المدير الفني للمنتخب السنغالي أليو سيسيه، ثقة كبيرة قبل المباراة المرتقبة أمام نظيره التونسي اليوم، على ملعب استاد الدفاع الجوي، في الدور قبل النهائي من بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 لكرة القدم المقامة في مصر، قائلا إن فريقه بات قريبا للغاية من التتويج باللقب القاري. وأضاف سيسيه في مؤتمر صحفي عن المباراة "إن المنتخب السنغالي يشارك في الدور قبل النهائي للمرة الأولى منذ 13 عاما، وما يسعى إليه الآن هو التركيز في الخطوة المقبلة، المتمثلة في تخطي المنتخب التونسي". وتابع "لكن منتخب تونس ذو طابع مختلف عن الجميع، وأقدر هذا وسأتعامل فنيا بشكل جيد مع هذا الأمر". وأشار مدرب السنغال إلى أن المنتخب التونسي يمتلك عناصر على مستويات عالية وخط وسط مميز للغاية. وأضاف سيسيه "إذا كان ألان جيريس يعرف السنغال، فأنا أيضا أعرف لاعبي تونس جيدا، وأدرك أن أداءهم تطور بشكل كبير خلال البطولة"، موضحا أن العقبة التي يواجهها هو أن منتخب تونس يؤدي بطرق لعب معقدة ومبتكرة، مؤكدا أن ذلك ما يميزه.