الشباب يمنع لاعبيه من قصات الشعر الغريبة 

أصدرت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، قرارا داخليا بمنع لاعبي النادي من قصّات الشعر المخالفة للأخلاق الإسلامية. وأعلنت إصدار عقوبات مالية وفنّية لمن يخالف هذه التوجهات. ولاقى القرار انطباعا وردود أفعال إيجابية من جماهير الليث.وكانت الرئاسة العامة لرعاية الشباب سابقا «الهيئة العامة للرياضة حاليا»، أصدرت في 2016، قرارا بمنع مشاركة اللاعبين الذين يقومون بحلاقة شعرهم بطريقة مخالفة لتعاليم الدين الإسلامي، في أي مسابقة رياضية.وصولمن جانب آخر، وصل إلى الرياض أمس، المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون، لقيادة الدفة الفنية للفريق الشبابي الموسم المقبل.تدريباتميدانيا، أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تحضيراته للموسم الجديد.وانطلق المران بعمليات الإحماء والتسخين وتمارين لياقية. عقب ذلك، أخضع المدرب اللاعبين لتمارين لياقية وبدنية مكثفة، ركز خلالها على تقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي، ثم ألحقها بتدريبات فنية على منتصف الملعب.بعد ذلك، قسمَ اللاعبين إلى 3 مجموعات طبقت تدريبات فنية منوعة، عمد خلالها إلى التمرير السريع من لمسة واحدة، والضغط على حامل الكرة، إضافة إلى تدريبات مهارة التحكم في الكرة. وختمت التدريبات بتمارين الإطالة وتفكيك العضلات.وشهدت التدريبات مشاركة المحترف الروماني بوديسكو، وأحمد شراحيلي.