أزهر: إقالة كارينيو في صالح الوحدة 

أعلن نادي الوحدة فسخ العقد مع المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو بالتراضي، وقررت الإدارة برئاسة سلطان أزهر، تكليف المدرب الوطني عيسى المحياني لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم، واعتبارا من مباراة العدالة غدا ضمن الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وأكدت إدارة الوحدة أن سبب القرار تراجع نتائج الفريق في الفترة الأخيرة. وتلقى الوحدة خسارتين من الشباب بثلاثية نظيفة ومن النصر صفر /1 في الجولة الماضية، كما تعادل سلبا أمام الرائد.من جهته، أكد رئيس الوحدة سلطان أزهر أن مصلحة النادي فوق كل اعتبار وأن هذا الأمر سيعود بالنفع لفريق الوحدة، وأن عيسى المحياني ابن النادي ولديه الإمكانيات التي تمكنه من تحقيق أمنيات الفرسان، ولا شك بأن المدرب كارينيو مدرب كبير.وقال «لدينا طموح سيتحقق بإذن الله، وعلى اللاعبين التعاون مع مدرب الفريق وتطبيق التعليمات بكل اهتمام، مباراة العدالة هامة وبإذن الله ستكون بداية الانتصارات بعد الاستئناف».وسبق لكارينيو أن درّب النصر وحقق معه بطولة الدوري موسم 2014، كما خاض تجربة تدريبية مع نادي الشباب، وأخرى مع النصر مطلع الموسم المنصرم.من جهته، عبر المدرب عيسى المحياني عن شكره لإدارة الوحدة على الثقة بتعيينه مدرباً للفريق الأول بالنادي.وقال «ممتن جداً للفترة التي قضيتها مع المدرب كارينيو وجهازه المعاون. ‏جمهور الوحدة العزيز جداً على قلبي، بدعمكم المعهود سنتكاتف سوياً لمحاولة تحقيق الأهداف المنشودة للنادي».