حمدالله يعود من أبوظبي لاستكمال التحقيقات الخميس 

أكد مصدر قانوني لـ»الوطن»، أن سفر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبدالرزاق حمدالله إلى مدينة أبوظبي الإماراتية غير مخالف للقانون لأن اللاعب لا يزال في مرحلة الاتهام ولم يتم إثبات التهمة إلى الآن، مشيرا إلى أن التهمة عبارة عن اعتداء وبذلك يتم التحفظ عليه إلى انتهاء التحقيقات، ‏أو يخرج بكفالة من النيابة العامة. من جانب آخر، علمت «الوطن» أن اللاعب كان ينوي السفر إلى أميركا ولكنه ألغى الفكرة، حيث سيعود من الإمارات وسيستكمل التحقيقات، الخميس المقبل. وكانت النيابة العامة أعلنت، أول من أمس، عن مباشرة النيابة لإجراءات التحقيق في واقعة اتهام اللاعب، بالاعتداء على موظفة أمن في مطار الملك خالد الدولي بالرياض. وأكد مصدر أن النيابة العامة أمرت بتفريغ كاميرات التصوير المحيطة بمحل الواقعة، واستدعاء الموظفين المناوبين وقت الحادثة لضبط شهاداتهم، وجاري استكمال إجراءات القضية في ضوء نظام الإجراءات الجزائية. وأكد المصدر أن النيابة العامة ستحفظ للجميع حقوقهم المكفولة نظامًا، وأنها لن تتوانى في تطبيق النظام على الجميع.