القادسية يدعم المقيمين بــ 4500 وجبة رمضانية 

أعلن نادي القادسية ممثلاً في المسؤولية الاجتماعية بالنادي عن إطلاق مبادرة # قادسية_الخير لتجهيز عدد 4500 وجبة إفطار خلال رمضان، وذلك بواقع 150 وجبة يومياً، وتسليمها إلى المقيمين المحجورين في المدارس، وذلك بالتعاون مع بلدية الخبر. وكان رئيس البلدية للخدمات، موسى العنزي مساعد، ومدير الرخص المهندس مشعل الحربي، زارا النادي وتجولا في مرافقه، ومنها المطعم للتأكيد على جاهزيته لإطلاق مبادرة "قادسية الخير". وأكد الرئيس التنفيذي للنادي نايف آل صاحب أن المبادرة تأتي إيماناً منا بدور النادي تجاه المجتمع في ظل الأوضاع الراهنة. يذكر أن هذه المبادرة هي الثالثة خلال أسبوع حيث قدم النادي 100 سلة غذائية بالتعاون مع جمعية إطعام، كما قدم 50 سلة غذائية للعديد من الأسر المحتاجة بالتعاون مع مبرة الإحسان.