أجيري: لا نعاني من أزمة هجومية 

أكد المدير الفني لمنتخب مصر لكرة القدم، المكسيكي خافيير أجيري أن مباراة جنوب أفريقيا المقررة، اليوم، في دور الـ16 لبطولة كأس أمم إفريقيا (كان 2019) ستكون في غاية الصعوبة وليست سهلة كما يردد البعض.وقال أجيري، في المؤتمر الصحفي، إنه "تابع مباريات لجنوب إفريقيا في دور المجموعات ولاحظ وجود عناصر جيدة بالفريق". وأوضح أن منتخب جنوب إفريقيا من الفرق المنظمة ويمتلك عناصر جيدة خاصة في خط الدفاع ولكن المباراة لا بد أن تنتهي بفائز واحد.وأضاف "سنقاتل للتأهل لدور الثمانية ونجهز لاعبينا نفسيا أيضا. تم الاستعداد بدنيا لمباراة جنوب إفريقيا. فريقنا يتطور من مباراة لأخرى وتحديدا من الناحية البدنية، ولا يوجد أي أزمة في مباراة اليوم".وأوضح "الضغوط في الكرة أمر عادي خاصة على الدولة المضيفة من قبل جماهيرها، حيث يكون المنتخب المضيف مطالبا بتحقيق اللقب. نتدرب يوميا على ضربات الترجيح. لا توجد لدينا أزمة في خط الهجوم كما يردد البعض. أحرزنا 5 أهداف في 3 مباريات وهذا جيد في كرة القدم. وعموما، لا نستطيع الفوز بخمسة أهداف في كل مباراة".