جيريس يقر بضعف حراسة المرمى التونسي 

أقر المدرب الفرنسي ألان جيريس، بمعاناة المنتخب التونسي في حراسة المرمى، بعدما تلقى هدفين بخطأين من حارسيه في مباراتيه الأوليين ببطولة كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم، وذلك عشية مباراة مفصلية ضد موريتانيا في المجموعة الخامسة. وقال جيريس في مؤتمر صحفي «أقر بأن مشكلة حراسة المرمى معقدة، قمنا بتغيير بين المباراة الأولى والثانية»، لكن المنتخب يجد نفسه «في حالة غير متوقعة تماما». وشدد المدرب المخضرم إفريقيّا على أن الجهاز الفني يقوم بالتفكير في الطريقة الناجعة لإدارة «مركز حساس»، متحدثا عن «انعكاسات مهمة على المستوى المعنوي» للحارسين بعدما جرى في المباراتين. وتابع «نحضر الحراس في التمارين ليكونوا جاهزين على المستوى الفني وقدراتهم، لكن الآن نحن في مجال آخر هو المستوى الذهني». وأشار جيريس إلى أن خيار الحارس الأساسي لمباراة الغد لم يحسم بعد، لكن الجهاز الفني يسعى «إلى الوصول لتقديم حارس مرمى يكون في أفضل حالة صفاء، ليلعب ويقدم أفضل ما لديه، لئلا يتكرر الخطأ المكلف لمباراة ثالثة».