العتيبي تحمل لواء السهام 

يخوض فريق السهام السعودي النسائي، أول مشاركة خارجية عبر منافسات دورة ألعاب الأندية العربية للسيدات 2020 في الشارقة. وستشهد الدورة الحضور الأكبر في تاريخ المشاركات الخارجية للرياضة النسائية السعودية، عبر مشاركتها في 8 ألعاب من أصل 9، بعد أن شاركت في النسخة الماضية بـ5 ألعاب، هي: «كرة السلة، الطاولة، الكاراتيه، المبارزة، ألعاب القوى». ولم يسبق للسهام النسائية السعودية المشاركة خارجيا، إلا أن الاتحاد السعودي للسهام، تجاوز مشكلة قلة الخبرة الدولية عبر المشاركة في دورة تدريبية في بنجلاديش، تحت مظلة الاتحاد الآسيوي، والتي شهدت مشاركة هيفاء الخنيزان، ومشاعل العتيبي، التي يعتمد عليها الاتحاد السعودي، لأنها نالت في مارس الماضي الميدالية الذهبية في النسخة الأولى من بطولة السيدات لرمي السهام بالرياض، قبل أن تكرر الإنجاز بحصد ذهبية النسخة الثانية في فبراير الماضي.