مرمى محاربي الصحراء خط أحمر 

مضى المنتخب الجزائري بثبات إلى الدور ربع النهائي في نهائيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم، بفوزه بثلاثية نظيفة على غينيا في ثمن النهائي الذي تخطته مدغشقر بركلات الترجيح على حساب الكونغو الديموقراطية، مواصلة مغامرتها في بطولة تخوضها للمرة الأولى.ثلاثية جزائرية دفاعا ووسطا وهجوما.4 مبارياتفي رابع مباراة في النسخة الـ32 من البطولة المقامة حتى 19 يوليو، لا يزال مرمى الجزائري رايس مبلوحي الوحيد الذي لم يتلق أي هدف. ومنتخبه هو أيضا الوحيد الذي حقق انتصاره الرابع تواليا.وفقًا لشبكة «أوبتا» للإحصائيات، فإن الجزائر أصبح الفريق الوحيد المتبقي في أمم إفريقيا حتى الآن، الذي لم تتلق شباكه أي أهداف. وخاض منتخب الجزائر 4 مباريات في النسخة الحالية، منها 3 في دور المجموعات أمام تنزانيا والسنغال وكينيا، بالإضافة إلى مباراة غينيا في ثمن النهائي، ونجح في الحفاظ على شباكه نظيفة. 9 أهدافأبرز الاتحادان الدولي لكرة القدم، والاتحاد الإفريقي، بلوغ منتخب الجزائر، إلى ربع نهائي البطولة. وكتبت الصفحة الرسمية للفيفا، عبر موقع تويتر: "منتخب الجزائر يواصل التفوق والانتصارات ويعبر غينيا، بثلاثية مبهرة ليتأهل لربع النهائي، عن طريق بلايلي، محرز، وأوناس". وأضافت "حتى الآن الجزائر أفضل هجوم بـ 9 أهداف مسجلة، وأفضل دفاع دون أهداف في شباكه".صلابة في المراكزيصعب العثور على خطأ في أداء محاربي الصحراء. المنتخب الذي دخل البطولة باحثا عن لقبه الثاني في تاريخه بعد 1990 على أرضه، وتعويض خيبة الإقصاء المبكر من الدور الأول لنسخة 2017، يتقدم بثبات مدعوما بصلابة وابتكارية ثلاثية: دفاعا، وسطا، وهجوما.بلماضي الذي يعزو إليه معلقون نجاحه منذ صيف العام الماضي في بث "الروح" في صفوف منتخب عانى كثيرا وغاب عن نهائيات مونديال 2018، لا يريد الإفراط في الحديث عن وضعه في خانة المرشح الأبرز.ـ 9 أهداف خلال 4 مباريات للجزائرـ أصبح المنتخب الوحيد صاحب شباك نظيفةـ 1990 آخر لقب حققه محاربو الصحراءـ 2017 أقصي من الدور الأول