البياوي يقود العدالة خلفا للقصري 

تعاقدت إدارة نادي العدالة برئاسة عبدالعزيز المضحي مع المدرب التونسي ناصيف البياوي لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي حتى نهاية الموسم، ويأتي هذا التوقيع بعد إنهاء عقد المدير الفني للفريق مواطنه إسكندر القصري مع مساعده ومدرب الحراس والطبيب المعالج بالتراضي. ويقود التدريبات حاليا المدرب الوطني عبدالهادي العبدالله، والمعد البدني إسماعيل محجوبي استعدادا لمواجهة نادي الجبيل في كأس خادم الحرمين الشريفين التي ستقام السبت في الجبيل. وسيصل البياوي لقيادة الفريق خلال الـ72 الساعة المقبلة على أن يبدأ مهامه مع الفريق بعد مواجهة الجبيل.