آل الشيخ: احتفال عالمي بلقب الهلال القاري الخميس 

أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه، تركي آل الشيخ، أن احتفالا عالميا كبيرا سيقام الخميس المقبل ، بمناسبة تتويج ممثل الوطن، في مسرح محمد عبده، لجماهير الهلال وكافة الشعب السعودي، بتحقيق المنجز الوطني العظيم.وأبدى آل الشيخ، سعادته الكبيرة بفوز الهلال على أوراوا ريد دايموندز الياباني وتتويجه بلقب دوري أبطال آسيا 2019. وأطلق آل الشيخ إشارة الإذن ببدء احتفالات موسعة بمناسبة فوز الهلال، حيث قرر عمل خصم 50% على أماكن الترفيه والاحتفالات، مساء اليوم. وقال تركي آل الشيخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «twitter»، عقب تتويج الهلال باللقب «الحمد لله.. مبروك».