الهلال يسقط التعاون وأبها يوجع الاتفاق 

حافظ الهلال على صدارته لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما قلب الطاولة على نظيره التعاون وكسبه، 2/ 1، في اللقاء الذي جمعهما أمس على إستاد جامعة الملك سعود بالرياض، سجل للزعيم عمر خريبين، وريان الموسى بالخطأ في مرماه، وللتعاون سيدريك أميسي. وعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في أبها، خطف أبها 3 نقاط ثمينة بتغلبه على ضيفه الاتفاق، 1 /صفر، سجله أمين عطوشي.
 صدارة مطلقةنجح الهلال في الابتعاد بصدارة الدوري، عقب فوزه على التعاون في المواجهة التي جمعتهما على إستاد جامعة الملك سعود بالرياض، سجل للزعيم عمر خريبين «9»، وريان الموسى بالخطأ في مرماه «68»، وللسكري سيدريك أميسي «4»، ليرفع الهلال رصيده إلى 13 نقطة محافظا على الصدارة، وظل التعاون على 4 نقاط في المركز الـ11.انتصار مهموضع أبها 3 نقاط مهمة في رصيده في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بتغلبه على ضيفه الاتفاق 1/ صفر، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، ضمن منافسات الجولة الخامسة للدوري، سجل هدف اللقاء الوحيد أمين عطوشي «90+4»، ليرفع زعيم الجنوب رصيده إلى 7 نقاط، وبقي فارس الدهناء على رصيده السابق 6 نقاط.