هيئة الرياضة تكشف تفاصيل رالي داكار السعودية 2020 

تكشف الهيئة العامة للرياضة -غدا- تفاصيل إقامة أولى فعاليات رالي داكار العالمي 2020، الذي سيقام -للمرة الأولى- في قارة آسيا على أراضي المملكة العربية السعودية، بعد 40 عاما قضاها الرالي العالمي في إفريقيا وأميركا الجنوبية. وسيعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بمعية رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل، إضافة إلى الرئيس التنفيذي لشركة القدية مايكل رينينجر، ومدير سباق رالي داكار، ديفيد كاستيرا، والمدير التنفيذي للشركة المالكة لسباق داكار يان لامونير، مزيدا من التفاصيل الخاصة برالي داكار في مؤتمر صحفي سيقام في منطقة القدية، بالقرب من العاصمة الرياض. ويتخلل المؤتمر مقاطع مرئية تشرح تاريخ رالي داكار الذي انطلق عام 1979 من العاصمة الفرنسية باتجاه داكار عاصمة السنغال، قبل أن ينتقل في 2009 إلى أميركا الجنوبية، ليحل ضيفا على تشيلي والأرجنتين حتى 2019، قبل أن يكتب رالي داكار فصلا جديدا عندما يحل ضيفا على المملكة. كما سيكشف المؤتمر مسار الرالي الذي يعدّ الأطول في تاريخ السباق.