كاين يؤيد إلغاء الموسم 

أكد قائد المنتخب الإنجليزي لكرة القدم هاري كاين، الأحد، أنه يؤيد إلغاء موسم الدوري الإنجليزي الممتاز حال استحالة استكماله بنهاية يونيو المقبل بسبب فيروس كورونا المستجد. أوقفت رابطة الدوري الإنجليزي النشاط الكروي حتى أبريل المقبل، ومن المرجح تمديد فترة التوقف في الأيام القليلة المقبلة، ولا تلوح أي فكرة في الأفق عما إذا كانت عجلة البطولات الكروية ستعود إلى الدوران مجددا أو موعد استئنافها، لكن تأجيل نهائيات كأس أوروبا التي كانت مقررة هذا الصيف إلى العام المقبل، يفتح الأبواب أمام استكمال المنافسات إلى ما بعد يونيو. لكن هداف توتنهام كاين لا يريد من رؤساء الدوري اتخاذ قرار باستمرار الموسم الحالي إلى ما بعد يونيو أو حتى بداية موسم 2021 في أغسطس المقبل، على غرار ما تم اقتراحه من قبل بعض المسؤولين عن اللعبة في انجلترا. من المحتمل أن تقام مباريات الدوري الممتاز دون جمهور في محاولة لإكمال الموسم بمجرد انتهاء العزل التام المطبق حاليا في بريطانيا. أوضح كاين أنه لا يعتقد أن التأخر في إنهاء الموسم الحالي سيساعد أي شخص خاصة إذا كان ذلك سيؤدي إلى تأخير انطلاقة الموسم المقبل، وقال: "كلما استمر الموسم، سيكون له تأثير كبير على الموسم المقبل، مع كأس أوروبا 2021، وحتى كأس العالم 2022. لكن هذا رأيي فقط".