الصاروخ وروما بطلا اليوم الوطني 

توج رئيس مركز قوز الجعافرة بمحافظة صبيا أحمد العقدي، فريقا صاروخ ضمد، وروما ببطولتي اليوم الوطني لفئتي الدرجة الأولى والشباب، وذلك بحضور مدير مكتب هيئة الرياضة بجازان إبراهيم الرياني، وعدد من المشايخ والمسؤولين والرياضيين. وتغلب الفريقان بالمباراة النهائية على السبخة والنقاش بهدفين مقابل لاشيء، والتي شارك بها 26 فريقا من فرق النخبة والمتميزة، وحقق حارس السبخة محمد طماح جائزة أفضل حارس، وزميله حسن جعام هداف البطولة، ومنير خلوفة من الصاروخ أفضل لاعب. فيما حقق أكرم موكلي أفضل حارس بفئة الشباب، ولاعب روما نايف بكري أفضل لاعب، والهداف من نصيب لاعب الترجي نواف صولان. وقدمت اللجنة المنظمة الشكر لكل المشاركين والداعمين، الذين أسهموا بجهودهم في إنجاح البطولة والمناسبة الوطنية.