النموذجي ينوع تدريباته لفارس الدهناء 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفتح تدريباته اليومية بقيادة مدربه فيريرا، استعدادا لمواجهة الحزم، غدا، ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان التي سيحتضنها ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، بدأت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بإشراف الجهاز الفني. وطبق اللاعبون عددا من التمارين اللياقية المتنوعة من بينها المرور بين الأقماع والقفز على الحواجز باستخدام الكرة، ثم اختتمت الحصة التدريبية بتمارين السرعات المتفاوتة للوقوف على المعدل اللياقي للاعبين. يسعى النموذجي إلى الخروج من مأزق المركز الأخير الذي يحتله برصيد 5 نقاط.