مونشنجلادباخ يتربع على صدارة البوندسليجا 

استغل بوروسيا مونشنجلادباخ النتائج التي سجلت السبت على أكمل وجه، وتربع على صدارة ترتيب الدوري الألماني للمرة الأولى منذ موسم 2012، وذلك بفوزه الكاسح على ضيفه أوجسبورج 5 / 1 في المرحلة السابعة. ودخل مونشنجلادباخ اللقاء وهو في المركز السادس بفارق نقطة عن كل من بايرن ميونيخ حامل اللقب ولايبزيج وفرايبورج وشالكه وليفركوزن، بعد النتائج التي سجلت قبل 24 ساعة. ومني بايرن بهزيمته الأولى للموسم على يد ضيفه هوفنهايم 1/ 2، وتعادل لايبزيج مع باير ليفركوزن 1/ 1، وفرايبورج مع بوروسيا دورتموند 2/ 2، وشالكه مع كولن 1/ 1. ولم يكن مونشنجلادباخ المستفيد الوحيد من نتائج السبت، إذ أصبح فولفسبورج ثانيا بفوزه الصعب على ضيفه أونيون برلين بهدف واحد، رافعا رصيده إلى 15 نقطة، وبفارق نقطة خلف مونشنجلادباخ وأمام كل من بايرن ولايبزيج وفرايبورج وشالكه وليفركوزن.