العدالة يعاود تدريباته بعد الراحة 

عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة للتدريبات على ملعبه بعد يوم الراحة الذي منحه المدرب التونسي الكابتن إسكندر القصري للاعبين بعد اللقاء الأخير ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والذي انتهى بفوز العدالة على أبها 2/ 1. من جهة أخرى طمأن الجهاز الطبي جماهير العدالة بأن إصابة الحارس أيمن المثلوثي عبارة عن كدمة بسيطة وسيعود بعدها للمشاركة مع اللاعبين، على صعيد متصل سيشارك عدد من اللاعبين المنضمين، مؤخرا، في التدريبات الجماعية في سعي المدرب لوضعهم كبدلاء جاهزين في المواجهات المقبلة. الجدير بالذكر أن إدارة النادي ممثلة في المركز الإعلامي بقيادة طه الحاجي أحمد، قامت بالسحب على جوائز الجماهير ومسابقة توقع المباراة الماضية وسط حضور جماهير كبير احتضنته مدينة جواثا السياحية.