الشباب يلغي عقده مع بلعمري 

أعلنت إدارة نادي الشباب أنها وافقت على الطلب المقدم من اللاعب الجزائري جمال الدين بلعمري بإلغاء عقده من الفريق بموجب الخطاب الرسمي المستلم في الأول من سبتمبر الجاري. وسيلتزم اللاعب الجزائري بدفع المبلغ الموضح بخطابه لصالح النادي.وأشارت إلى أنها أشعرت الاتحاد السعودي لكرة القدم واللاعب بقرار الموافقة على إلغاء العقد. وتعتزم الإدارة الشبابية خلال الأيام المقبلة إصدار بيان توضيحي وتفصيلي، يكشف جميع الملابسات حول قضية اللاعب الجزائري مع الشباب، والتي قادت الإدارة للموافقة على إلغاء عقده.