مكافحة الشغب الخامسة بطلا لكأس بدر بن سعود 

رعى وكيل الحرس الوطني للقطاع الشرقي الأمير مشعل بن بدر بن سعود، ختام دوري القطاع على كأسه، بحضور مساعد وكيل الحرس الوطني للجهاز العسكري بالقطاع الشرقي اللواء الركن أحمد آل مفرح، ونائبه اللواء الركن فالح السبيعي، وقادة الكتائب والوحدات ومديري الإدارات العسكرية، وذلك على ملعب النادي الرياضي بمدينة الملك فهد السكنية للحرس الوطني بالدمام. وانتهت المباراة النهائية في كرة القدم على كأس الأمير بدر بن سعود، التي أقيمت بين فريقي كتيبة مكافحة الشغب الخامسة وكتيبة مكافحة الشغب 52 بفوز كتيبة مكافحة الشغب الخامسة بنتيجة 3/ 1، ونهائي منافسة شد الحبل بين فريقي كتيبة مكافحة الشغب السادسة وكتيبة مكافحة الشغب 53 وانتهت بفوز الكتيبة 53. بعدها توج وكيل الحرس الوطني للقطاع الشرقي، الفريق الفائز بكأس كرة القدم وسلّم الميداليات الذهبية لفريق كتيبة مكافحة الشغب الخامسة، وسلّم الميداليات الفضية لكتيبة مكافحة الشغب 52، كما قدم درع الدوري العام لكتيبة مكافحة الشغب 53 بعد تصدرها بمجموع النقاط في جميع الألعاب.