دا كوستا وبريجوفيتش يعلنان استمرارهما مع الاتحاد 

بات لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد التشيلي كارلوس فيلانويفا قريبا من الرحيل عن ناديه، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد أن وصلت علاقته مع إدارة النادي إلى طريق مسدود بسبب المستوى المهزوز، الذي ظل يقدمه خلال المباريات الماضية، مما دعاها للإيعاز لمدرب الفريق محمد العبدلي بعدم الاعتماد علي اللاعب في الفترة المقبلة، إلى أن يتم الاستغناء عنها. وكانت «الوطن» انفردت في عددها بتاريخ الرابع من أكتوبر أن إدارة الاتحاد أخطرت المدرب السابق لويس سييرا، أنها تبحث عن لاعب بديل لفيلانويفا، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بسبب المستويات المتذبذبة للاعب.استمرارايةعادت العلاقة القوية بين نادي الاتحاد والمحترفين المغربي مروان دا كوستا والصربي ألكسندر بريجوفيتش، بعد أن أبلغ اللاعبين الإدارة برغبتهما في الاستمرار، وإلغاء قرارهما بترك الفريق في يناير المقبل، وذلك بعد إقالة المدرب سييرا، حيث حدثت بينهم مشاكل، ما دعا المدرب التشيلي إلى عدم إشراكهما في المباريات.تركيزطلب المدرب محمد العبدلي من لاعبيه وضع جل تركيزهم في اللقاء المقبل، أمام أبها غدا، ضمن الجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويتخوف العبدلي أن يتأثر اللاعبين في لقاء أبها بالتفكير في مباراة الخميس المقبل أمام الأهلي، ويتعرض الفريق للخسارة غدا. من جهة أخرى، تفاعلت الجماهير الاتحادية مع خطوة المدرب محمد العبدلي بإعادة المهاجم عبدالرحمن الغامدي إلى قائمة الفريق، بعد أن كان مستبعدا بقرار من المدرب السابق لويس سييرا، حيث يعد أحد الحلول التي أمام المدرب لمعالجة مشكلة ضعف المردود الهجومي في تسجيل الأهداف.