عمومية الوحدة تنصب أزهر رئيسا غدا 

أعلنت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، القائمة النهائية لأعضاء الجمعية العمومية الذين يحق لهم الحضور والتصويت في جمعية نادي الوحدة والتي ستعقد غدا، حيث يبدأ التسجيل في الـ6:15 مساء، وسيتم عقد الجمعية عند الـ7:30 مساء.وتخوض انتخابات إدارة نادي الوحدة قائمة وحيدة، يترأسها سلطان أزهر، وينتظر أن تفوز بتزكية الجمعية العمومية. وتضم القائمة عبدالعزيز محمد القرشي نائبا للرئيس، و‏عبدالعزيز علاء خيمي مديرا تنفيذيا، والأعضاء فيصل قائد، وتوفيق تونسي، و‏عبدالله الثقفي.من جانب آخر، ودع رئيس النادي السابق حاتم خيمي وبحضور الأمين العام مشعل القرشي وعضو مجلس الإدارة باسم خياط جميع الموظفين والعاملين في النادي في آخر زياراته الرسمية قبل تنصيب مجلس الإدارة الجديد غدا. وأكد خيمي أن أعضاء المجلس الجديد من أبناء مكة المكرمة، وهم من الشباب الطموح، ولديهم القدرة على النجاح ومواصلة العمل.