الحزم يمدد عقد عسله 3 سنوات 

أعلنت إدارة الحزم عن تجديد عقد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مالك عسله، لمدة 3 سنوات بدعم من عضو شرف النادي الداعم، سلمان المالك، الذي تكفل بالصفقة. وهنأ رئيس النادي عبدالله المقحم، محبي الحزم وشكر المالك على دعمه، وقال: «بفضل الله، ثم وقفة عضو شرف النادي الداعم والفعال سلمان المالك، تم تجديد عقد الحارس الأمين مالك عسله، لـ3 سنوات مقبلة». وأضاف: «إضافة كبيرة للنادي باستمراره معنا والشكر موصول لصالح اليامي وكيل اللاعب، وأتمنى له كل التوفيق». ويعد عسله من أكثر حراس المرمى تصديا للكرات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان وكان المرشح الأبرز للفوز بلقب أفضل حارس التي ذهبت للتونسي فاروق بن مصطفى. وتصدى عسله لركلة الترجيح الحاسمة أمام الخليج التي أبقت الحزم في دوري المحترفين.