اختتام الأنشطة الرياضية بمدرسة الإمام الشعبي 

اختتمت فعاليات الأنشطة الرياضية والترفيهية بنادي الحي بمدرسة الإمام الشعبي. حيث فاز في المباراة الختامية فريق نخبة الخميس على نخبة الواديين بثلاثة أشواط مقابل شوط واحد، وقد شارك في هذه البطولة التي أقيمت على ملعب نادي الحي بمدرسة الإمام الشعبي بأحد رفيدة، 6 فرق من خميس مشيط وأحد رفيدة، وذلك بحضور ممثل أندية الأحياء بمنطقة عسير عبدالله علوان. ومدير إدارة النشاط الطلابي خالد الشهري، إضافة إلى رئيس لجنة الحكام بمنطقة عسير عضو الاتحاد السعودي لكرة الطائرة. وعدد من منسوبي دوريات الأمن بمحافظة أحد رفيدة. واشتمل الحفل على كلمة لقائد النادي فايزالشهري أوضح خلالها أنشطة النادي.