الهلال يتصدر مؤقتا وأحد يهبط للأولى 

تصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان مؤقتا، بعد فوزه على الأهلي أمس 1 /صفر في جدة، وذلك في كلاسيكو الجولة الـ27.وفي المدينة المنورة، هبط أحد إلى الدرجة الأولى، بعد خسارته أمام ضيفه الفيحاء 1 /3، وعمق التعاون جراح القادسية بالفوز عليه 2 /صفر في بريدة، وتغلب الفيصلي على الوحدة 2 /1.فوز صعبعلى استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، كان الهلال المبادر بالهجوم، وتحصل لاعب الأهلي، يوسف الحربي، بطاقة حمراء، فاستفاد الهلال من النقص وخطف بوتيا هدف الفوز «43».في الشوط الثاني، أضاع مهند عسيري فرصة تسجيل هدف التعادل تصدى لها حارس الهلال، قبل أن يعلن الحكم نهاية المباراة، ليرفع الهلال رصيده إلى 63 نقطة في الصدارة مؤقتا، متقدما على النصر بنقطتين، حيث سيلاقي النصر نظيره الاتحاد اليوم، وتجمد رصيد الأهلي عند الـ46 نقطة خامسا.هبوطعلى ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة، خسر أحد أمام الفيحاء 1 /3، سجل للفيحاء دانيلو أسبريلا، هدفين «1، 39» وعبدالرحمن البركة «27»، ولأحد الوحيد محمد فوزير من ضربة جزاء «45». ليرفع الفيحاء إلى 28 نقطة في المركز الـ12، بينما هبط أحد إلى الدرجة الأولى قبل 3 جولات من نهاية المسابقة، حيث تجمد رصيده عند الـ15 نقطة.مواصلة انتصاراتكسب التعاون ضيفه القادسية 2 /صفر في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، وسجل هدفا التعاون نيلدو بترولينا في الدقيقة «14» من ضربة جزاء، وربيع سفياني الدقيقة «52». ورفع التعاون رصيده إلى 49 نقطة رابعا، فيما تجمد رصيد القادسية عند النقطة الـ27 في المركز الـ13.تفوقعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، تغلب الفيصلي على مضيفه الوحدة 2 /1، حيث قلب العنابي النتيجة على الوحدة، ونجح في تحويل خسارته إلى انتصار، بعدما تقدم الوحدة عن طريق رملو أوتيرو «56»، وخطف الفيصلي هدفين عن طريق دينلسون بيريرا «77 و83»، ليرفع الفيصلي رصيده إلى 39 نقطة سادسا، متساويا في النقاط مع الوحدة الذي تراجع سابعا.