زعيم الجنوب ينشد التاريخ بالنموذجي وقمة ثأرية بين الفرسان والأسود 

تكتمل، اليوم، أطراف نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، عندما تختتم منافسات دور الثمانية بمباراتين، تسعى خلالها الفرق المتقابلة إلى وضع أقدامها في نصف النهائي، وعدم مغادرة البطولة الأغلى، فعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة يتواجه أبها وضيفه الفتح. كان زعيم الجنوب بلغ ربع النهائي بعد ما تغلب على التعاون في دور الـ16 بنتيجة 2/ صفر، وبعدها تغلب على القيصومة في الدور الأول، وتفوق على العربي 1/ صفر في دور الـ32. بينما وصل النموذجي بعد تجاوزه الاتحاد 1/2 في الدور الماضي، بعد ما كسب الانتصار 4/ صفر في الدور الأول، وتغلب على نجران 3/1 في الدور الثاني. على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع تظهر قمة منتظرة تجمع الوحدة والأهلي على ذكريات مواجهتهما العام الماضي التي كسبها فرسان مكة بركلات الترجيح، ولقائهما الدوري الذي تفوق فيه الوحدة أيضا، في مباراة لن تكون سهلة على الطرفين. كان الوحدة تخطى الرائد بركلات الترجيح في دور الـ16، بعد ما عبر محطة الشرق في دور الـ64، بنتيجة 2/1، وكسب الخليج 1/ صفر في دور الـ32، بينما الأهلي تمكن من إقصاء الفيحاء بالفوز عليه 1/ صفر، بعد ما تجاوز الجندل في الدور الأول بـ1/4، وكسب النجوم في دور الـ32 بنتيجة 3/1.المناسبةكأس خادم الحرمين الشريفينالدورربع النهائيالتوقيت15:55الملعبمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضيةأبها كسب القيصومة في الدور الأولتفوق على العربي في دور الـ32جرد التعاون من لقبه في الدور الماضيقدم مستويات لافتة خلال الموسم الحالييريد أن يسجل إنجازا تاريخيا ببلوغ نصف النهائييعتمد على إغلاق المناطق الخلفية والسرعة في التحول الفتح تجاوز الانتصار في بداية المشوارتغلب على نجران في الدور الثانيأبعد وصيف الموسم الماضي الاتحاد في الدور السابقلم يكن مقنعا في الدوري وظهر جيدا في الكأسيأمل في حجز مقعده في دور الأربعةيعتمد على الأطراف والسرعةالمناسبةكأس خادم الحرمين الشريفينالدورنصف النهائيالتوقيت18:40الملعبمدينة الملك عبدالعزيز الرياضية الوحدة تجاوز الشرق في الدور الأولتفوق على الخليج في دور الـ32أزاح الرائد في المرحلة الماضية بركلات الترجيحظهر مختلفا في الموسم الحالي ومنافسا قويايطمح إلى تكرار تفوقه على ضيفهيعتمد على الجماعية واستغلال المساحات الأهلي تغلب على الجندل في مرحلة الـ64تفوق على النجوم في الدور الثانيعبر محطة الفيحاء في ثمن النهائييأمل في مواصلة مشواره ورد الدين لمضيفهيملك لاعبين جيدين هجوما ويعاني دفاعايركز على الأطراف وتنويع اللعب - أبها يريد إنجازا تاريخيا- الفتح يأمل رد خسارة الدوري لمضيفه- الوحدة يطمح إلى تكرار تفوقه على الأهلي- الأهلي يتطلع لرد دين الوحدة