العرب يسيطرون على التشكيلة المثالية 

أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم التشكيلة المثالية التي تضم أفضل لاعبي دور المجموعات في بطولة كاس الأمم الإفريقية 2019، المقامة في مصر حتى 19 يوليو الجاري، إذ ضمت 4 لاعبين من المنتخب المصري صاحب الضيافة.ونشر الكاف التشكيلة المثالية عبر حسابه الرسمي في موقع شبكة التواصل الاجتماعي، وذلك بعد ختام منافسات دور المجموعات.وضمت التشكيلة المثالية: محمد الشناوي، وأحمد حجازي، وأحمد المحمدي، ومحمد صلاح من مصر. والكاميروني يايا بانانا، والثنائي الجزائري رياض محرز، وإسماعيل بن ناصر. والمغربي أشرف حكيمي. والسنغالي ساديو ماني. والغاني جوردان آيو. وكاروليس أندريا ماستينور لاعب مدغشقر.