كاسيميرو: السامبا يملك فريقا صلبا 

اعتبر لاعب الوسط البرازيلي، كاسيميرو، بعد تأهل "السامبا" لنهائي كوبا أميركا 2019، بالفوز على الأرجنتين 2/صفر، أن البرازيل أثبتت أنها "أنشأت فريقا صلبا".وقال نجم ريال مدريد "أثبتنا أننا أنشأنا فريقا صلبا، بكثير من العمل والرجال.. علينا تهنئة الجميع".واعتبر كاسيميرو أن مواجهة الأرجنتين كانت كلاسيكو حقيقي، بين فريقين يضمان لاعبين كبار.وتابع "عمل استثنائي من الدفاع، لم نستقبل أي هدف، من المهم قول ذلك، وحتى في الأمام، العمل الذي قام به جابريل جيسوس وفيرمينو، وويليان حين دخل، وكوتينيو، كبير. يجب الحديث عما أثبتناه بأننا فريق رجال".وعن مباراة النهائي التي ستجمع البرازيل في ملعب ماراكانا، قال "من المهم الفوز باللقب، تنقصنا المباراة الأخيرة، لا نعرف من سيكون المنافس ولكننا نكن لهما احتراما كبيرا، يجب الراحة والاسترخاء، نحن على مسار جيد للفوز ببطولة".وحول إمكانية معاناة اللاعبين من إنهاك بدني في نهاية الموسم، قال "نحن مستعدون، نعرف أنها نهاية الموسم، لكن هذا هو الحال أيضا لباقي الفرق، لذلك ليس لدينا عذر، إنها المباراة الأخيرة للجميع".