الجزائـر والسنغـال يتصارعان على ذهب إفريقيا 

يلتقي منتخبا الجزائر والسنغال اليوم على ستاد القاهرة الدولي، في نهائي كأس الأمم الإفريقية في كرة القدم، في مواجهة ستكون الخامسة بينهما في البطولة القارية، والثانية في نسخة مصر 2019. وتبحث الجزائر بقيادة المدرب جمال بلماضي، عن لقب ثان في تاريخها، وهي تخوض النهائي للمرة الأولى منذ تتويجها على أرضها عام 1990 والثالث في تاريخها بعد 1980 عندما خسرت أمام نيجيريا. أما السنغال، أفضل منتخبات القارة بحسب تصنيف الاتحاد الدولي، فلا تزال تبحث عن لقبها الأول، وتخوض النهائي للمرة الأولى منذ حلولها وصيفة للكاميرون عام 2002، وهي أفضل نتيجة لها حتى الآن. وسبق للمنتخبين أن التقيا في 22 مباراة سابقة جرت بينهما على الصعيدين الرسمي والودي، حقق خلالها منتخب الجزائر 13 فوزا، مقابل 4 انتصارات فقط للسنغال، بينما جاء التعادل في 5 لقاءات.منتخب الجزائر ينشد إنجازا ثانيا- 13 أبريل 1958 تأسس المنتخب الجزائري- 4 مشاركات في المونديال- 16 مرة شارك في نهائي كأس الأمم الإفريقية- 1990 فاز بكأس إفريقيا- التصنيف الحالي: 13 إفريقيا و70 عالميامشواره في البطولةدور المجموعات- تصدرت المجموعة الثالثة- فازت على كينيا 2/ صفر- فازت على السنغال 1/ صفر- فازت على تنزانيا 3/صفرثمن النهائي- فازت على غينيا 3/ صفرالدور ربع النهائي- فازت على ساحل العاج 4/ 3 بركلات الترجيح بعد التعادل 1/1نصف النهائي- فازت على نيجيريا 2 /1
 
 
 بلماضي عاشق التكتيك الهجومي- 1976 ولد في شامبيني سور مارن، فرنسا- التحق بمركز تدريب باريس سان جيرمان كلاعب- 1998 انضم بعدها إلى أولمبيك مارسيليا- 2000 تمت إعارته لمانشستر سيتي.- مباراة خاضها مع منتخب الجزائر- 2003 انضم بلماضي إلى نادي الغرافة القطري- 2004 انتقل إلى نادي الخريطيات- 2009 انضم إلى نادي فالينسيان الفرنسي- 2014 قاد قطر للتتويج بكأس الخليج