مارد الجنوب مع البرازيلي ضائع 

صبت جماهير نادي نجران، جل غضبها على مدرب الفريق الأول بالنادي، البرازيلي هيرون ريكاردو، بعد أن واصل مارد الجنوب نزيفه النقطي في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وعدم قدرته على تسجيل أي انتصار خلال 4 جولات متتالية، إذ اكتفى بالتعادل في 3 مباريات متتالية، قبل أن يخسر المباراة الأخيرة أمام أحد صفر/ 1، على أرضه وبين جماهيره.  فريق ضائعوصفت الجماهير الغاضبة الفريق بالضائع والتائه خلال ما مضى من عمر الدوري، وطالبت بإقالة المدرب البرازيلي، وتدارك ما يمكن قبل مواجهة جدة، بعد غد، ضمن منافسات الجولة الخامسة للدوري، أو محاسبته على الأخطاء التي وقع فيها خلال الجولات السابقة، لا سيما وأن الفريق يحل في المركز الـ14 برصيد 3 نقاط، وليس بعيدا عن قاع الترتيب، إذ إن الفارق بينه وبين صاحب المركز الأخير نقطتان فقط، وأي تعثر جديد ربما يرمي به في مراكز الخطر.  تحسين الأوضاعميدانيا، كثف الفريق استعداداته لمباراته أمام جدة، وأدى مرانه، أمس، بقيادة مدربه البرازيلي هيرون ريكاردو الذي نوع التدريبات ما بين لياقية وتكتيكية، وعمل خلال اليومين الماضيين على تصحيح أخطاء لاعبيه التي وقعوا فيها خلال المباريات الأربع الأولى في الدوري، والتي كان آخرها الخسارة أمام أحد في الجولة الماضية، صفر/ 1، وطالب ريكاردو لاعبيه بالتركيز خلال المباراة المقبلة وبداية صفحة جديدة وتحقيق الانتصار الأول للخروج من النفق المظلم الذي يعاني الفريق من تواجده فيه، وبدأ رحلة العودة إلى دائرة المنافسة على العودة إلى دوري الكبار مجددا، وطبق المدرب البرازيلي عددا من الجمل التكتيكية والفنية، ومنها الدعم الهجومي من قبل لاعبي الوسط وظهيري الجنب، وكيفية استغلال المساحات الخالية في دفاع المنافس.