توقعات باستئناف النشاط الرياضي بأوروبا 

أعرب رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ألكسندر تشيفيرين عن ثقته في أن "كرة القدم الجيدة القديمة مع المشجعين ستعود قريبا جدا" على الرغم من الفوضى التي سببها فيروس كورونا. وتوقفت مسابقات الأندية المحلية والقارية في جميع أنحاء أوروبا في منتصف مارس الماضي بسبب فيروس "كوفيد-19" الذي تسبب أيضا في تأجيل نهائيات كأس أوروبا 2020 من هذا الصيف إلى العام المقبل. قال تشيفيرين: إن كرة القدم ستتبع توصيات السلطات، لكنه متفائل من إمكانية استئناف اللعب بطريقة عادية في المستقبل القريب. أوضح "أنا متأكد تماما، شخصيا، أن كرة القدم الجيدة القديمة مع المشجعين ستعود قريبا جدا"، مشيرا إلى أنه لا يتوقع أن تشهد اللعبة تغييرات عميقة بسبب فيروس كورونا. وقال "كرة القدم لم تتغير بعد الحرب العالمية الثانية أو الحرب العالمية الأولى، ولن تتغير بسبب فيروس".