الإصابة تغيب ناتشو 3 أسابيع 

أعلن نادي ريال مدريد، ثاني ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، أن مدافعه الدولي ناتشو فرنانديز يعاني من إصابة عضلية في الفخذ اليمنى. وقال النادي الملكي، في بيان على موقعه الرسمي، «بعد الفحوص التي أجريت على اللاعب ناتشو فرنانديز، تم اكتشاف إصابة عضلية». ولم يكشف النادي المدة المتوقعة لغياب اللاعب، والتي حددتها بعض وسائل الإعلام بين أسبوعين وثلاثة أسابيع. وتعدّ إصابة ناتشو ضربة موجعة للنادي الملكي، في وقت يستعد لاستئناف منافسات الدوري المعلقة من 3 أشهر بسبب فيروس كورونا المستجد، والمقررة الخميس المقبل، مع تبقي 11 مرحلة ستنتهي في 19 يوليو المقبل.ولجأ مدرب ريال مدريد، نجمه الدولي الفرنسي السابق زين الدين زيدان، إلى خدمات ناتشو مرات قليلة هذا الموسم، إذ لعب 9 مباريات فقط من أصل 27 في الليجا، بينها 4 مباريات أساسيا، وسجل هدفين.