الإنتر ينتظر عرضين للاعبه البرتغالي 

ينتظر نادي إنتر ميلان الإيطالي وصول عرضين رسميين للتخلص من لاعب خط وسطه البرتغالي جواو ماريو، حسبما أفادت تقارير إعلامية، وذكر موقع "كالتشيو ميركاتو" الشهير على الإنترنت أن مستقبل ماريو في الموسم المقبل لن يكون في الإنتر. وأوضح الموقع أن إنتر ينتظر وصول عرضين لقبول أحدهما والاستغناء عن اللاعب الذي خرج من حسابات أنطونيو كونتي المدير الفني للفريق في الموسم الجديد. وبين أن ناديي موناكو الفرنسي ولايبزج الألماني يهتمان بضم اللاعب الذي يقدر إنتر قيمته بنحو 20 مليون يورو.