القادسية يقيم معسكرا في القاهرة 

يقيم الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية معسكرا في العاصمة المصرية القاهرة، لمدة أسبوع اعتبارا من بعد غد من الـ27 أبريل الجاري، وحتى الجمعة الثالث من مايو المقبل، وسيخوض القادسية خلال فترة المعسكر مباراة ودية مع أحد الفرق المصرية لم يتحدد طرفها حتى الآن.ويسعى المدير الفني الجديد ناصيف البياوي لفرض حالة من التركيز الكبير خلال المعسكر من أجل حسم موقف الفريق خلال الجولتين المقبلتين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وتبقى للقادسية مباراتان في الدوري الوحدة خارج ملعبه، 11 مايو المقبل، وأمام الحزم على ملعبه يوم 16 من نفس الشهر.وحرصت إدارة النادي على إقامة معسكر خارجي للفريق لرفع الحالة المعنوية للاعبين من جهة، والوصول لكامل الجاهزية والابتعاد عن كل ما يشتت أذهان اللاعبين والتركيز على تحقيق هدف الفريق في الوقت الحالي وهو تحقيق الانتصار في المباراتين المقبلتين.فاز الفريق الأول لكرة القدم للصالات بنادي القادسية على نظيره الاتفاق 3 /صفر ضمن الجولة الثالثة من منافسات الدور النهائي لمسابقة دوري كرة القدم للصالات، سجل للقادسية سعد سبتي ومعاذ عسيري وخالد عبدالله. وعلى صالة نادي الرياض كسب الشعيب ضيفه العرض 6 /3، ليتصدر القادسية ترتيب الفرق بـ7 نقاط، يليه الشعيب برصيد 6 نقاط ثم العرض في المركز الثالث برصيد 4 نقطة. وأخيرا الاتفاق بدون نقاط.