غرامة 1200 دولار للاعب قبل الكرة بالأكوادور 

فرض الاتحاد الأكوادوري لكرة القدم غرامة مالية قيمتها 1200 دولار على الأرجنتيني سيرخيو لوبيز، لاعب فريق أوكاس، لقيامه بتقبيل الكرة خلال مباراة ضد ماكارا (1/‏ صفر) في الدوري المحلي، في ظل تفشي وباء كورونا. وبات لوبيز أول لاعب تتم معاقبته بهذه الغرامة التي فرضتها رابطة الدوري الأكوادوري لمكافحة انتشار فيروس «كوفيد 19».ولم يكن لوبيز اللاعب الوحيد الذي تم تغريمه في المرحلة الحادية عشرة، الأولى من استئناف الدوري الأكوادوري الذي توقف لمدة 5 أشهر بسبب الوباء، حيث تم فرض الغرامة ذاتها على 5 لاعبين آخرين لقيامهم بتبديل قمصانهم، وهو فعل آخر محظور الآن. كما تمت معاقبة بعض الفرق لعدم الامتثال للتدابير الصحية أبرزها ليغا دي بورتوفييخو لعدم توفيره مجموعة الإسعافات الأولية، وبرشلونة إس سي لعدم توفير المعقمات أو صابون تطهير اليدين.