مبولحي يعود لقيادة الاتفاق 

انتظم حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، الجزائري رايس مبولحي في تدريبات فريقه التي أقيمت على ملعب عبدالله الدبل استعداداً لمواجهة ضمك، وذلك بعد تماثله للشفاء من نزلة البرد. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لياقية على عدة محطات ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية المتنوعة، واختتم المران بمناورة على 4 أبواب تخللها تمرين لياقي. ومن المقرر مواصلة الفريق الاتفاقي تحضيراته، اليوم، لمواجهة ضمك، بعد غد، على إستاد مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في المحالة، ضمن منافسات الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.