الكاميرون تبدأ الدفاع عن لقبها بغينيا 

تبدأ الكاميرون اليوم الدفاع عن لقبها في بطولة الأمم الإفريقية في كرة القدم المقامة في مصر، عندما يلتقي المنتخب الذي يدربه الهولندي كلارنس سيدورف، منتخب غينيا بيساو المتواضع في المجموعة السادسة.نتائج متفاوتةيدخل منتخب «الأسود غير المروضة» المنافسات اليوم على إستاد الإسماعيلية ضد منتخب غينيا بيساو الذي يشارك في النهائيات للمرة الثانية في تاريخه، ضمن المجموعة السادسة التي تضم أيضا غانا وبنين. وبعدما تولى مهامه العام الماضي، حقق سيدورف نتائج متفاوتة مع الكاميرون بثلاثة انتصارات و3 تعادلات و3 هزائم، على رأس المنتخب المتوج بطلا للقارة 5 مرات آخرها في الغابون 2017. وتدخل الكاميرون المنافسات بعد خلاف بشأن المكافآت بين اللاعبين وسلطات كرة القدم المحلية، أخّر وصول المنتخب إلى أرض الفراعنة، بعدما رفض اللاعبون التوجه إلى مصر مساء الخميس الماضي، ليعودوا ويقبلوا بذلك الجمعة، أي في يوم افتتاح البطولة بمباراة مصر وزيمبابوي.سيناريو مكررستكون مواجهة اليوم ضد غينيا بيساو تكرارا للقاء جمع المنتخبين في دور المجموعات لنسخة 2017، وانتهى بفوز كاميروني صعب بنتيجة 2-1، بعدما تقدمت غينيا بيساو 1-صفر، علما بأنها كانت تشارك في النهائيات للمرة الأولى في تاريخها.لقب ثالثفي حين تسعى الكاميرون إلى اللقب السادس، ستواجه في مجموعتها منتخبا لا يقل شأنا هو الغاني المتوج 4 مرات، ويبدأ فريق المدرب كويسي أبياه حملته في البطولة الحالية بلقاء اليوم في الإسماعيلية ضد منتخب بنين المتواضع، الباحث عن فوز أول في البطولة التي يشارك فيها للمرة الرابعة.