فحص طبي لثلاثي ليفربول 

يخضع لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح وأليسون بيكر وجويل ماتيب، لفحص طبي للتأكد من مدى جاهزيتهم للمشاركة في مباراة الفريق المقبلة أمام مانشستر يونايتد المقرر إقامتها، الأحد المقبل. وعاد أليسون للتدريبات بعد فترة من الغياب بسبب إصابته في ربلة الساق أمام نوريتش سيتي في المباراة الافتتاحية للموسم. بينما أصيب صلاح في اللحظات الأخيرة من المباراة التي فاز بها الفريق على ليستر سيتي في الجولة الماضية، بينما غاب ماتيب عن تلك المباراة ومباراة سالزبورج في دوري أبطال أوروبا بسبب كدمة.