عيسى: هدفنا نقاط القطريين 

شدد حارس مرمى نادي العين الإماراتي، خالد عيسى على أهمية مواجهة فريقه، اليوم، أمام الدحيل القطري، ضمن منافسات الجولة الرابعة للمجموعة الثالثة، لدوري أبطال آسيا وقال: "خرجنا في المباراة السابقة بنتيجة جيدة ومهمة للفريق، ونحن راضون عن التعادل أمام فريق قوي بالنظر إلى الظروف واللاعبين المتاحين في فريقنا". وأوضح حارس العين الذي قام بتصديات مميزة وحاسمة خلال المباراة: حاولنا أن نستغل أخطاء الدحيل، وقد نجحنا في استغلال فرصتين لنسجل هدفين، وقد حالفنا التوفيق بعدم تلقي هدف في وقت متأخر لنحصل على نقطة. وأضاف عيسى "الفوز اليوم مهم للغاية بعدما حصلنا على نقطة على أرض الدحيل وسوف نتطلع للفوز في مباراة اليوم".