اليامي أول صفقات الاتحاد 

يعلن نادي الاتحاد خلال الأيام القليلة المقبلة عن تعاقده مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم عبدالرحمن اليامي، بعد مفاوضات سرية بدأت بعد تأكد هبوط الحزم إلى أندية الدرجة الأولى، وفي حال إعلان الصفقة ستكون بمثابة التحرك الأول للإدارة الاتحادية في فترة الانتقالات الصيفية لهذا العام، حيث تعمل الإدارة برئاسة أنمار الحائلي بهدوء في هذا الملف خشية تكرار الأخطاء التي وقع فيها النادي في العام الماضي، عندما أبرم عددا من التعاقدات التي لم تحقق النجاح المطلوب وكبدت النادي خسائر مالية كبيرة. وعلى صعيد التعاقدات الخارجية ما زالت المفاوضات الاتحادية جامدة مع نادي كورينثيانز البرازيلي بخصوص اللاعب أديملسون، على الرغم من الرغبة القوية لدى اللاعب للانتقال إلى الاتحاد، والتي يحفزها وجود المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على رأس قائمة الفريق وصديق اللاعب القديم رومارينهو. ميدانيا تتواصل تدريبات الفريق الاتحادي يوميا على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف المدرب كاريلي، والذي يطبق برنامج اليوم التدريبي الكامل الذي ينطلق من ساعة مبكرة صباحا وينتهي مساء بمغادرة اللاعبين النادي بعد تناول طعام العشاء.