الفغم يتوج الفائزين في سوبر ساند دراق 

توج رئيس اتحاد الرياضات اللاسلكية والتحكم عن بعد "تحكم" سعود الفغم، الفائزين بالمراكز الأولى في بطولة سوبر ساند دراق التي أقيمت على شاطئ الفناتير بالجبيل. وشملت البطولة فئتين للسيارات "البنزين ـ الكهربائية"، حيث حل أولاً في فئة البنزين محمد الحداد من الكويت، وفي المركز الثاني مساعد المساعد، وثالثاً إدريس الخلف، وفي فئة الكهرباء جاء أولاً عبدالحكيم المهنا، وثانياً صادق الخميري، وفي المركز الثالث سعد جدوع. وشهدت المنافسات عروض السيارات اللاسلكية وسيمو ليتر وتجارب السيارات اللاسلكية، وذلك ضمن الجهود والأنشطة المستمرة للاتحاد برئاسة سعود الفغم للمشاركة في جميع المناسبات والفعاليات الوطنية.