5 سعوديين في بطولة العالم للشطرنج 

تشارك بعثة المنتخب السعودي للشطرنج في بطولة العالم للشطرنج، والمقامة في العاصمة الروسية موسكو، خلال الفترة من 25-30 ديسمبر الجاري، على «كأس الملك سلمان»، والتي تبلغ جوائزها مليون دولار. ودشّن رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج رامي الطاسان، انطلاق البطولة بعد أن قام بتحريك أول قطعة لبطل العالم ماجنوس. ويمثل بعثة المنتخب السعودي في البطولة 5 لاعبين، هم: أحمد الغامدي، عبدالرحمن المسرحي، حمود الشمري، حسن المطيري، أحمد الثبيتي. إضافة إلى مدرب المنتخب محمد حدوش، إلى جانب الحكم السعودي عبدالله خياط المشارك مع لجنة الحكام في بطولة العالم. وشهد حفل افتتاح بطولة العالم رسالة افتتاحية من الرئيس الروسي فلاديمير بوتن، يشكر فيها إقامة بطولة الملك سلمان، وتمنى خلال كلمته التوفيق لكل اللاعبين المشاركين والذين بلغوا قرابة 205 لاعبين ولاعبات من عدة دول. بدوره، أشاد رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج رامي الطاسان، في كلمته بحفل الافتتاح بالدعم الذي تجده رياضة الشطرنج في المملكة اليوم، وقال «إن الشطرنج يزداد جمالا واهتماما، عندما يقترن باسم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز».