سيرينا وليامز الأعلى دخلا في العالم 

صنفت مجلة "فوربس" الأميركية نجمة كرة المضرب الأميركية سيرينا وليامز، كالرياضية الأعلى دخلا في العالم لعام 2019، بحسب التصنيف السنوي الذي نشرته. وكشفت المجلة الأميركية إلى أن سيرينا الفائزة بـ23 لقبا كبيرا، حصدت 29.2 مليون دولار "حوالي 109.5 ملايين ريال" على مدى 12 شهرا حتى الأول من يونيو بينها 4.2 ملايين دولار "15.7 مليون ريال" كجوائز مالية. وحلت ثانية اليابانية ناومي أوساكا، التي برزت إلى الأضواء عام 2018، عندما تغلبت على سيرينا بالذات في نهائي فلاشينج ميدوز، مع 24.3 مليون دولار "نحو 91.1 مليون ريال"، وثالثة الألمانية أنجيليك كيربر مع 11.8 مليون دولار "حوالي 44.2 مليون ريال" أمام الرومانية سيمونا هاليب في المركز الرابع، الفائزة ببطولة ويمبلدون الشهر الماضي. واستندت "فوربس" في دراستها إلى المكافآت المالية، الأجر، الشركات الراعية وعقود التسويق بين الأول من يونيو عام 2018 حتى الأول من الشهر ذاته عام 2019. أما الرياضية الأعلى دخلا من خارج لعبة كرة المضرب، فكانت لاعبة كرة القدم الأميركية أليكس مورجان مع 5.8 ملايين دولار "نحو 21.7 مليون ريال"، وحلت في المرتبة الـ12.