أولمبياد طوكيو صيف 2021 

سيُلغى أولمبياد طوكيو المؤجل من 2020 إلى صيف 2021 بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد وذلك في حال عدم السيطرة على الجائحة العام المقبل، بحسب ما أعلنه رئيس اللجنة المنظمة.وفي مقابلة مع يومية «نيكان سبورتس» قال يوشيرو موري إنه «لا يمكن تأجيل الألعاب أبعد من 2021 إذا لم ينتهِ الوباء في هذه الحالة سيُلغى»، مشيرا إلى استحالة التأجيل مرة جديدة. واضطر المنظمون اليابانيون تحت ضغط كبير من الرياضيين والاتحادات الرياضية ثم اللجنة الأولمبية الدولية إلى تأجيل الألعاب في مارس الماضي لمدة سنة، لتصبح مقررة في 32 يوليو 2021. وعما إذا كان واردا تأجيل الأولمبياد مرة جديدة إلى 2022 بحال استمر تهديد فيروس كورونا المستجد حتى العام المقبل، كان موري قاطعا «لا». وتابع «في هذه الحالة سيُلغى». وقال موري إن الألعاب أُلغيت سابقا في زمن الحرب، وقارن المعركة مع كورونا بـ«قتال عدو غير مرئي».