الاتحاد يسير وسط حقول من المشاكل 

تستعد إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي لرمي الكرة في ملعب أعضاء الجمعية العمومية بعد أن دعت رسميا إلى عقد جمعية عمومية غير عادية لإطلاع أعضاء الجمعية على الوضع المالي للنادي في ضوء المطالبات الكبيرة عليه في الوقت الحالي، والتي ظهرت بوضوح بعد رحيل اثنين من لاعبي الفريق؛ بسبب عدم تسلم مستحقاتهما المالية. .تخوفبعد أن غادر اللاعب الأرجنتيني فيتشيو لحق به، مؤخرا، المغربي مروان داكوستا، وسط خشية اتحادية من استمرار هروب اللاعبين في ظل استنزاف موارد النادي، كما ذكرت إدارة الحائلي، في تسديد قضايا قديمة على النادي. لم تتوقف مشاكل نادي الاتحاد عند هروب اللاعبين والأمور المالية، ولكن تتواصل بموجب الغيابات بعد استدعاء الظهير الأيمن سعود عبدالحميد للمنتخب الأولمبي، بالإضافة لإصابة المدافع زياد المولد، وإيقاف اللاعب حمدان الشمراني بعد حصوله على البطاقة الحمراء في اللقاء الماضي.حلول يعمل المدرب الهولندي لفريق الاتحادي تين كات على إيجاد حلول لهذا الأمر من خلال العناصر المتواجدة معه في التدريبات والاستعانة بلاعبين من درجة الشباب في النادي لسد النقص الحاصل في صفوف الفريق. غادر الفريق الاتحادي، صباح أمس، إلى الرياض وأدى التدريب الأخير قبل التوجه إلى المجمعة لمواجهة الفيحاء في الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.- لاعبان اتحاديان هربا وطلبا فسخ عقديهما- إدارة النادي تعاني المشاكل المالية- الغيابات تهدد الفريق أمام الفيحاء- العميد ختم إعداده في الرياض