جوليانو لاعب الأسبوع في دوري الأبطال 

اختار الحساب الرسمي لبطولة دوري أبطال آسيا على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، 5 لاعبين من أندية النصر والاتحاد والهلال، ضمن قائمة الأسبوع، بعد نهاية مباريات الذهاب في ربع نهائي البطولة. واللاعبون هم: حارس الهلال عبدالله المعيوف، وزميله ياسر الشهراني، إلى جانب لاعب الاتحاد زياد الصحفي، ولاعبي النصر جوليانو وعبدالرحمن الدوسري. وفي قائمة أفضل لاعبي الأسبوع، التي ضمت 8 لاعبين احتل جوليانو المركز الأول بـ8.1 درجة، يليه المعيوف بـ7.8، ثم عبدالرحمن الدوسري ثالثا برصيد 7.7. وفي المركز الرابع جاء لاعب أوراوا ريد، الياباني كازوكي ناجاساوا بـ7.5، ثم لاعب كاشيما أنتلرز كوون سون تاي بـ7.4، وفي المركز السابع لاعب أوراوا شينزو كوروكي برصيد 7.1. وفي المركز السادس جاء لاعب الاتحاد زياد الصحفي بـ7.2، بينما احتل حارس مرمى الاتحاد فواز القرني المركز الثامن برصيد 7.1.