50 ألفا لكل وحداوي لدخول الآسيوية 

عقدت إدارة نادي الوحدة، برئاسة سلطان أزهر، اجتماعاً لمناقشة خسارة الفريق الأول لكرة القدم أمام الهلال 1 /3، أول من أمس، وإعداد الفريق لمباراته الأخيرة في الدوري أمام الحزم الأربعاء المقبل ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خاصة أن الوحدة سيدخل اللقاء بفرصة لحجز مقعد آسيوي. وأعلنت الإدارة تجديد الثقة بالمدرب الوطني عيسى المحياني ولاعبي الفريق الأول وتحفيز اللاعبين بصرف راتب شهر ومكافأة فوز على الحزم بواقع 50 ألفاً لكل لاعب، والسفر إلى الرس في وقت مبكر. ميدانياً، ركز المدرب المحياني في تدريبات أمس التي أقيمت على الملعب الرديف بمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة على تصحيح أخطاء مباراة الهلال، وضرورة تلافيها أمام الحزم.