دوري المحترفين: صراع الآسيوية والبقاء حتى الرمق الأخير 

يختتم اليوم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بإقامة مباريات الجولة الأخيرة حيث تتجه الأنظار إلى مباريات تحديد المتأهلين الأخيرين لمسابقة دوري أبطال آسيا والهابط الثالث إلى الدرجة الأولى.وستكون المرحلة الأخيرة حاسمة لـ8 أندية، 4 منها تتنافس على مقعدين آسيويين، و4 تصارع لتفادي الهبوط. وستدخل الأندية الثمانية مباريات الغد بحسابات مختلفة، فبعضها يكفيه الفوز أو التعادل لتحقيق هدفه بغض النظر عن نتائج منافسيه، فيما يحتاج البعض الآخر إلى الفوز شرط تعثر منافسيه.وبعد أن أحرز الهلال اللقب وضمن النصر الوصافة وبالتالي البطاقتين الأوليين في النسخة المقبلة لمسابقة دوري أبطال آسيا، انحصرت البطاقتان الأخريان بين 4 أندية، هي الأهلي والرائد والوحدة والفيصلي. أما على مستوى الهبوط، فبعد هبوط العدالة والحزم رسميا، باتت البطاقة الثالثة محصورة بين الاتحاد والتعاون والفيحاء وضمك.مواجهةتبرز مواجهة الأهلي الثالث وضيفه الرائد الرابع على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة في سعيهما إلى التواجد في دوري أبطال آسيا. فالأهلي (47 نقطة) يسعى إلى الفوز للمحافظة على مركزه والتأهل المباشر للمسابقة القارية، وهو الهدف الذي يتطلع الرائد (46 نقطة) لتحقيقه للمرة الأولى في تاريخه.وتكتسي المباراة أهمية كبيرة بالنسبة إلى الفريقين خصوصا أنهما يواجهان مطاردة قوية من الوحدة (46 نقطة) والفيصلي (45 نقطة) اللذين يخوضان اختبارين سهلين نسبيا. ويحل الوحدة ضيفا على الحزم ثاني الهابطين إلى الدرجة الأولى في الرس، فيما يلعب الفيصلي مع ضيفه أبها على ملعب مدينة المجمعة الرياضية.احتفاليةيسعى الهلال إلى الاحتفال بلقبه الـ16 عندما يستقبل الشباب على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. ويتطلع الهلال الذي جمع 69 نقطة ويملك أقوى خط هجوم في الدوري (72 هدفا) إلى تحطيم الرقم القياسي في عدد النقاط في موسم واحد والمسجل باسم النصر (70 نقطة)، في الوقت الذي يبحث فيه مهاجمه الفرنسي بافيتيمبي غوميس عن تعزيز غلته التهديفية (25 هدفا) في صراعه مع مهاجم النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله (28 هدفا) على لقب الهداف. ويأمل النصر في إنهاء موسمه بشكل إيجابي عندما يستضيف الاتفاق على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، خصوصا أنه ضمن الوصافة مبكراً.صراعيرفع الاتحاد شعار الفوز عندما يواجه مصيفه العدالة صاحب المركز الأخير على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. ويبحث الاتحاد (33 نقطة) عن النقاط الثلاث لضمان بقائه بغض النظر عن نتائج منافسيه خصوصا أن منافسيه التعاون والفيحاء يلتقيان في قمة ساخنة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وتراجعت نتائج التعاون في الآونة الأخيرة حيث مني بسبع هزائم متتالية.وتبدو مهمة الفريقين صعبة في المباراة كون نتيجتها تحدد بقاء أحدهما وهبوط الآخر.أملفي مباراة الأمل الأخير، يستضيف ضمك نظيره الفتح على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، حيث يطمح للفوز وخسارة التعاون أو الفيحاء من أجل ضمان البقاء.المناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: الأخيرةالتوقيت: 20:35الهلال × الشبابملعب مدينة الملك سعود بالرياضالنصر × الاتفاقملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياضالأهلي × الرائداستاد الجوهرةالحزم × الوحدةملعب الحزم بالرسضمك × الفتحملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالةالعدالة × الاتحادملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساءالتعاون × الفيحاءملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدةالفيصلي × أبهاملعب مدينة المجمعة الرياضيةحسابات الهبوطالاتحادالفوز يقوده للبقاء بغض النظر عن بقية النتائج. وفي حال التعادل مع العدالة، فإن بقاءه يعتمد على نتائج الفرق الأخرى، حيث سيحتاج إلى خسارة التعاون أو الفيحاء، وتعادل ضمك، ليضمن البقاء. وفي حال فاز العدالة وتعادل ضمك أمام الفتح، وتعادل التعاون مع الفيحاء سيهبط.التعاونفي حال خسر أمام الفيحاء سيهبط رسميا، بغض النظر عن نتائج بقية الفرق. وإذا انتهت المباراة بالتعادل، فإن التعاون سيهبط أيضا، إلا في حال خسارة بقية الفرق المتنافسة "ضمك والاتحاد".وإذا فاز وتمكن ضمك والاتحاد من الانتصار أيضا، فإنه سيكون الفريق الهابط كذلك.الفيحاءيهبط الفيحاء رسميا في حال خسر أمام التعاون، وفي حال تعادله، وانتهاء مباراة الاتحاد وكذلك مواجهة ضمك والفتح بالتعادل.ضمكيضمن البقاء بالفوز أو التعادل مع الفتح.تساوي النقاطيتم حسم الهبوط في حال تساوي فريقين في النقاط:أكثر عدد من النقاط في المواجهات المباشرةأكثر فارق أهداف في مباريات الفريقينأعلى تسجيل للأهداف في مباريات الفريقين