ألفيس يصنع التاريخ ويتجاوز ألقاب أسطورة مصر 

عزز التتويج المبكر لباريس سان جيرمان بطلا للدوري الفرنسي، مسيرة احترافية مذهلة للاعبه البرازيلي داني ألفيس باستقبال خزانته الشخصية اللقب 42، مما يضع المدافع (36 عاما) اللاعب الأكثر تحقيقا للألقاب إجمالا في تاريخ كرة القدم، موسعا في الوقت ذاته الفارق مع الويلزي رايان جيجز كأكثر اللاعبين تتويجا على صعيد الأندية.إزاحة حسامقفزت 3 ألقاب مع منتخب «السامبا»، كأس القارات (مرتين) وكوبا أمريكا، بحصاد المخضرم ألفيس أمام أسطورة مصر حسام حسن، ووفقا لصحيفة «ذا صن» البريطانية، توج الهداف السابق مع فريقي الأهلي والزمالك ومع منتخب الفراعنة في 41 مناسبة مختلفة، فيما يحتفظ دولاب الإسباني أندريس إنييستا بـ37 ميدالية، وهو نفس عدد الألقاب الذي يملكه البرازيلي ماكسويل زميله السابق في برشلونة ومصري آخر هو إبراهيم حسن (شقيق حسام التوأم).توسيع فجوةبعد عامين من معادلته نجم مانشستر يونايتد وويلز السابق رايان جيجز ومن ثم توسيعه الفجوة بكأس السوبر الفرنسي واصل ألفيس صناعة التاريخ بالتتويج الأخير، وخلال فترة احترافه مع إشبيليه وبرشلونة الإسبانيين حقق 28 لقبا من مجموع ألقابه، بينها 3 ألقاب دوري أبطال أوروبا و6 ألقاب «ليجا» مع برشلونة، قبل أن يفوز بلقبين مع يوفنتوس، فيما دخلت خزانته 6 ألقاب مع فريقه الباريسي الحالي، وبمقدوره إضافة آخر في حال تخطي رين في نهائي الكأس.هيمنة البرشاتتضمن القائمة التاريخية للاعبين الأكثر ألقابا مع أنديتهم 7 لاعبين ارتدوا في مسيرتهم الاحترافية أو فترة منها قميص برشلونة الفريق الأكثر تتويجا في تاريخ اللعبة، خاصة خلال العقدين الماضيين، مما عزز إنجازاتهم الشخصية على صعيد الألقاب، أبرزهم الحارس البرتغالي فيتور بايا (35 لقب)، ميسي (33)، تشافي وأنيستا (32) وإبراهيموفيتش وبيكيه (31)، فيما جاء أسطورة سانتوس والبرازيل بيليه عاشرا بـ28 لقبا وبفارق لقب واحد عن كريستيانو رونالدو.فترة ذهبيةاستهل ألفيس مسيرته في بلاده عام 2001 مع فريق باهيا بـ3 ألقاب محلية، قضى بعدها 3 مواسم خالية مع إشبيليه قبل أن يفوزوا بلقبهم الأول كأس الاتحاد الأوروبي عام 2006 واحتفظوا به الموسم التالي، بيد أن انتقاله إلى برشلونة عام 2008 وسع غنائمه بشكل مذهل خلال الـ8 مواسم التي قضاها معهم بتحقيق الثلاثية (مرتين)، دوري أبطال أوروبا في 3 مناسبات، 6 ألقاب للدوري الإسباني، 4 ألقاب في كأس الملك ومثلها في كأس السوبر الإسبانية.اللاعبون الأكثر تتويجا بالألقاب (أندية ومنتخبات)1. داني ألفيس (البرازيل) 42 لقبا2. حسام حسن (مصر) 41 لقبا3. أندريس إنييستا (إسبانيا) 37 لقبا4. ماكسويل (البرازيل) 37 لقبا5. إبراهيم حسن (مصر) 37 لقبا