أخضر الطائرة يواجه مصر عربيا 

يستهل المنتخب السعودي لكرة الطائرة لدرجة الناشئين، مساء اليوم، مشواره في البطولة العربية الـ15 للناشئين التي تستضيفها العاصمة الأردنية عمان، وذلك بمواجهة منتخب مصر على صالة المدينة الرياضية بعمان، وأكمل المنتخب السعودي جاهزيته الكاملة للبطولة من خلال إقامة معسكرات داخلية بالرياض والدمام وكذلك معسكر خارجي في سلوفينيا.يذكر أن المنتخبين السعودي والمصري تأهلا مباشرة للدور الثاني من البطولة بعد أن اعتذر الطرف الثالث في المجموعة منتخب المغرب عن المشاركة، ويدخل مدرب المنتخب السعودي محمد بن علي اللقاء بحثا عن انتصار أول في البطولة رغم مواجهة منتخب قوي، ومن أبرز المرشحين للبطولة وهو منتخب مصر. وأجرى المنتخب السعودي منذ وصوله تدريبات يومية عمد خلالها المدرب لإعداد تكتيك خاص لمباراة الافتتاح. وكان الأخضر خاض لقاء وديا قبل انطلاق البطولة بيوم أمام منتخب البحرين انتهت بفوز الأخير بنتيجة 2/1.يذكر أن 11 منتخبا تشارك في البطولة حيث تم تقسيمها إلى 4 مجموعات، تضم المجموعة الأولى البحرين والجزائر وفلسطين، والثانية عمان ولبنان والأردن، فيما تضم المجموعة الثالثة العراق والإمارات والكويت، وفي الرابعة السعودية ومصر، وكان المغرب اعتذر عن المشاركة قبل انطلاقها بيومين.