ثنائي الشرقية يصطدمان بالمجزل وحطين 

تنطلق، اليوم، منافسات الجولة التاسعة لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بلقاءين مهمين، حيث يجمع الأول الجيل وضيفه حطين على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ويستضيف المجزل نظيره الثقبة على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. ويشهد لقاء الجيل وحطين تنافسا كبيرا بين الفريقين لمواصلة تحقيق النتائج الإيجابية، إذ يدخل حطين اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد فوزه على جدة في الجولة السابقة، بعد ترتيب صفوفه، وتعاقده مع جهاز فني بقيادة البوسني عبدالله أبراكوفيتش، ويحتل حطين الـ18 برصيد 7 نقاط، فيما يسعى الجيل إلى تعويض تعثره في الجولات السابقة، وتراجعه إلى المركز الـ13 برصيد 10 نقاط. وتحمل مواجهة المجزل والثقبة طموحات مشتركة بين الفريقين لتحقيق الانتصار، ويطمح المجزل الجامح إلى تحقيق الانتصار الثاني له على التوالي على حساب الثقبة الذي خسر أمام الطائي بالجولة السابقة، فيما يأمل الثقبة إلى تعويض الخسارة، والعودة بقوة إلى وصافة الترتيب مؤقتا، ويحتل المجزل المركز الـ19 برصيد 7 نقاط، فيما يحل الثقبة بالمركز الثالث بـ13 نقطة.