الشباب يواجه بادربورن الألماني 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته ضمن معسكره الذي يقام في ألمانيا، وذلك تحت قيادة المدير الفني خورخي ألميرون، الذي خصص الحصة التدريبية لتمارين لياقية منوعة، قبل أن يختتم التدريبات بمناورة كروية. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب تركي العمار في التدريبات الجماعية، بدورهم، واصل حراس المرمى عبدالله العويشير ومحمد عواجي ومروان الحيدري تدريباتهم الخاصة رفقة مدرب الحراس أوراسيو مونتي. من جانب آخر، تقرر أن يخوض الشباب مباراة ودية أمام بادربورن الألماني غدا.