أجويرو يغيب شهرين إضافيين 

كشف مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، الإسباني جوارديولا، عن أن غياب هداف فريقه الدولي الأرجنتيني سيرخيو أجويرو، قد يستمر شهرين إضافيين. وكان أجويرو قد خضع لعملية جراحية في الركبة في يونيو الماضي على أمل أن يكون جاهزاً للعودة إلى الملاعب في الأدوار المتقدمة من مسابقة دوري أبطال أوروبا قبل أن يكشف المدرب الكتالوني عن الفترة الإضافية التي سيغيب فيها عن الملعب بقوله "كنا ندرك أن الإصابة صعبة. سيكون جاهزاً في غضون شهر أو شهرين". وأضاف "يتعين عليه العودة إلى الملاعب واستعادة لياقته البدنية. لقد غاب سيرخيو لفترة طويلة عن الملاعب، وهو ليس لاعباً يستعيد عافيته بسرعة". ويفتتح مانشستر سيتي موسمه في الدوري الإنجليزي الممتاز غداً خارج ملعبه ضد ولفرهامبتون، وسيكون الاعتماد في الخط الأمامي على الثلاثي البرازيلي غابريال جيزوس ورحيم ستيرلينغ والبرتغالي برناردو سيلفا.