إلغاء حفل توزيع جوائز الاتحاد الآسيوي 

قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلغاء حفل توزيع الجوائز السنوي 2020 في العاصمة القطرية الدوحة. وأكد الاتحاد الآسيوي في بيان رسمي نشره على موقعه الإلكتروني الرسمي "يشعر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أنه في أعقاب تأثيرات جائحة فيروس كورونا الذي تسبب بوفاة مئات الآلاف في أرجاء العالم، أنه سيكون من غير المناسب تنظيم مثل هذا الحفل، وبالتالي قرر المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلغاء الفعالية التي كانت مقررة في ديسمبر 2020". وقال رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة لموقع الاتحاد "تأثير جائحة كوفيد-19" لم يقتصر على حياة الناس في كافة أرجاء العالم، بل إنه أيضا تسبب بتحديات فريدة من نوعها للرياضة وكرة القدم، وكذلك فقد فقدنا مئات الآلاف من الأرواح، ليس فقط في قارة آسيا بل في كل أرجاء العالم". وأضاف "هذا الأمر جعلنا نعيد النظر بإقامة ليلة احتفالية، خاصة أننا نريد أن نظهر الاحترام والتعاطف للذين فقدوا حياتهم وعائلاتهم وأصدقاءهم، في مثل هذه الظروف الصعبة". وأشار الشيخ سلمان للتحديات التي تواجه اللاعبين والاتحادات الوطنية الأعضاء في مثل هذه الظروف، وتقدم بالشكر إلى الاتحاد القطري لكرة القدم على دعمه وتعاونه وتفهمه، لمساعدة الاتحاد الآسيوي في اتخاذ هذا القرار.