الدوسري يتأهب لسداد دين 2017 

عدّ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نسخةَ دوري أبطال آسيا لـ2017 أنها كانت بطولة للنسيان بالنسبة للاعب الهلال سالم الدوسري.فقد أشهر الحكم الأوزبكي إيرماتوف البطاقة الحمراء للاعب، بعد تلقيه البطاقة الصفراء الثانية في إياب نهائي نسخة 2017 أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني، لتنتهي المباراة بهدف للفريق الياباني الذي توج باللقب بعد انتهاء مواجهة الذهاب بالتعادل 1/ 1.واستعرض الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا على «تويتر»، أهداف سالم الدوسري التي رجح بها كفة فريقه في نسخة البطولة القارية الحالية، حتى وصل معه إلى المباراة النهائية وأنهى جولة الذهاب بالفوز بهدف دون رد على أوراوا الياباني. وكتب: «نهائي عام 2017 كان للنسيان بالنسبة لسالم الدوسري، لكن التورنيدو عاد أقوى». وتابع «هل سيتمكن من سداد دينه وقيادة الهلال للمجد الآسيوي؟». وكان سالم الدوسري خطف الأضواء بهدف رائع في الوقت القاتل من مباراة منتخب بلاده أمام أوزبكستان، ومنح الأخضر فوزا ثمينا ليعتلي صدارة المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة، المؤهلة لمونديال 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023.