خماسي الفيحاء المصاب يواصل التأهيل 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء تمارينه على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، بقيادة المدير الفني للفريق، البرتغالي خورخي سيماو، والجهاز الفني المساعد، استعدادا لمواجهة النصر غدا، ضمن منافسات الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المران بعمليات الإحماء والجري حول الملعب، تبعته التمارين اللياقية والتكنيكية تحت إشراف مدرب اللياقة سانتوس دانيل، وأجرى حراس المرمى تمارين متنوعة برفقة مدربهم نونو فيليب. بعد ذلك فرض سيماو جملة من التمارين الفنية المتنوعة التي ختمها بمناورة على منتصف الملعب. من جانب آخر، واصل الثلاثي: عبدالكريم القحطاني، ونواف الصبحي، وهاني الصبياني، تمارينهم الخاصة برفقة المعد البدني، بينما واصل الثنائي: رفائيل اسيس، وبندر ناصر، تلقي العلاج في العيادة الطبية، تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي.