دوليو الهلال ينضمون للتدريبات اليوم 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته على ملعب النادي، استعدادا لملاقاة أوراوا الياباني في الـ24 نوفمبر الحالي في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. وأجرى الفريق مرانا مغلقا ركز خلاله المدرب الروماني رازفان لوشيسكو على تدريبات لياقية، وتطبيقات فنية، إلى جانب مناورة على جزء من مساحة الملعب. من جانب آخر، يُنتظر أن ينضم اللاعبون الدوليون سلمان الفرج وسالم الدوسري ومحمد البريك وياسر الشهراني وعبدالله عطيف ونواف العابد وهتان باهبري، لتدريبات الفريق اليوم بعدما منحهم الجهاز الفني راحة عن تدريبات أمس. من جهتها، قدمت إدارة النادي برئاسة فهد بن نافل، الدعوة لعدد من نجوم الزعيم القدامى، لحضور مباراة الإياب أمام أوراوا في طوكيو.