تعثر ليل يعلن سان جرمان بطلا للدوري الفرنسي 

احتفظ باريس سان جرمان بلقبه بطلا للدوري الفرنسي لكرة القدم، بعد تعادل مطارده المباشر ليل سلبا مع ضيفه تولوز في المرحلة الـ33 للدوري، ورفع ليل رصيده إلى 65 نقطة، لكنه يتأخر بفارق 16 نقطة قبل 5 مراحل من نهاية البطولة "15 نقطة ممكنة"، عن سان جرمان الذي يستضيف وصيفه في الموسم الماضي موناكو. وبهذا الفارق، يضمن فريق العاصمة اللقب حتى في حال خسارته مبارياته الـ6 المتبقية، علما بأن لقبه لموسم 2019 هو الثامن في تاريخه، والسادس في آخر 7 مواسم، وأتيحت 3 فرص سابقة لسان جرمان لحسم اللقب هذا الموسم. وكانت الفرصة الأولى لحسم اللقب ضد ستراسبورغ حين كان بحاجة للفوز في المرحلة الـ31 في السابع من أبريل، لكنه اكتفى بالتعادل 2/ 2، ثم أمام ليل في المرحلة الـ32 الأحد الماضي حين كان يحتاج للتعادل لكنه تلقى خسارة مذلة 1/ 5 هي الأسوأ له منذ عام 2000. أما الفرصة الثالثة، فكانت الأربعاء الماضي في لقاء مؤجل أمام نانت من المرحلة الـ28، لكن خسر أيضا 2/ 3، في مباراة خاضها بغياب العديد من لاعبيه الأساسيين بسبب الإصابة أو الإيقاف.