الأخضر يعسكر بالرياض استعدادا للآسيوية 

أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد، أن المنتخب السعودي الأول لكرة السلة قادر على التأهل لنهائيات البطولة الآسيوية رغم وقوعه في المجموعة الأولى التي تعد الأقوى والأصعب؛ المجموعة الخامسة إلى جانب "إيران وقطر وسورية". وأشار إلى أن المنتخب الأول سيدخل خلال الأسبوعين المقبلين في معسكر داخلي في الرياض، ومن ثم المغادرة إلى المعسكر الخارجي، حيث سيخوض عددا من المباريات الودية القوية قبل المشاركة في التصفيات. وثمن المسعد دعم الهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، لاتحاد السلة لخوض غمار تصفيات البطولة. يذكر أن التصفيات النهائية ستلعب بنظام الذهاب والإياب، وسيلعب كل فريق أمام منافسه مباراتين، ليصبح عدد المباريات الإجمالي لكل منتخب بالمجموعة 6 مباريات، وتم تحديد مواعيد إقامة مباريات المجموعات للتصفيات النهائية على 3 أقسام، بحيث تلعب مباريات المجموعات خلال نوفمبر المقبل، وكذلك في فبراير ونوفمبر 2020، وسيتأهل بطل كل مجموعة ووصيفه إلى بطولة كأس آسيا.