هازارد يبدأ الموسم مصابا 

تلقى ريال مدريد الإسباني ضربة موجعة بإصابة مهاجمه البلجيكي إدين هازارد، الوافد إليه حديثا، إثر تعرضه لإصابة عضلية في الفخذ أثناء التدريب بحسب ما أعلن نادي العاصمة. وكان هازارد المنتقل إلى ريال قادما من تشلسي مقابل صفقة بلغت 100 مليون يورو يمني النفس بخوض المباراة الافتتاحية لفريقه ضد سلتا فيغو في المرحلة الأولى من الدوري الإسباني لموسم 2020، لكنه تعرض لإصابة في الفخذ في مقر تدريبات فريقه. وذكر الموقع الرسمي لصحيفة "أس" الإسبانية أن الإصابة يمكن أن تبعد هازارد عن الملاعب لفترة تتراوح من 3 إلى 4 أسابيع. وأصدر النادي الملكي بيانا رسميا أكد فيه أنه "بعد إجراء فحوصات من قبل الجهاز الطبي تبين إصابة إدين هازارد في عضلات الفخذ الأيمن، سنتابع عملية تأهيله".