لوكاس يمدد عقده مع توتنهام 

مدد المهاجم البرازيلي الدولي لوكاس مورا عقده مع فريقه الحالي توتنهام هوتسبر الإنجليزي لمدة عام، ما سيبقيه في صفوف وصيف بطل أوروبا حتى 2024. وأشار توتنهام إلى تجديد عقد مهاجمه على موقعه الرسمي بالقول "نحن مسرورون للإعلان إن لوكاس مورا مدد عقده مع الفريق حتى عام 2024". في المقابل صرح لوكاس قائلا "أنا سعيد جدا هنا، وممتن لكل ما قدمه لي النادي، أريد أن أبذل قصارى جهدي، كما أفعل دائما وأريد أن أجلب المزيد لهذا النادي". ويأتي تجديد العقد عقب الأداء الجيد، الذي قدمه لوكاس في نهاية الموسم المنصرم، حيث قاد الـ"سبيرز" إلى نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا بتسجيله ثلاثية في عقر دار أياكس أمستردام الهولندي في إياب الدور نصف النهائي، الذي انتهى بفوز توتنهام 3/ 2 بعد الخسارة على أرضه ذهابا صفر/ 1.