ختام منافسـات بطولة الغربية والجنوبية للسهام 

حقق الرامي مجدي نافع الميدالية الذهبية في منافسات القوس المركب لمسافة 50م ضمن بطولة المنطقة الغربية والجنوبية للسهام والتي احتضنها نادي الخطوط السعودية بمدينة جدة بمشاركة 42 رامياً، فيما جاء علي الشمراني ثانياً وهيثم صدقة ثالثاً. وشهد اليوم الختامي من البطولة، حضور مدير فروع مكاتب وزارة الرياضة تركي مهرجي، ومدير عام الممتلكات في الخطوط السعودية رومان طرابزوني، ومدير نادي الخطوط السعودية بجدة حسام أبو داود، والأمين العام للاتحاد السعودي للسهام بكر التويجري. وانتزع محمد رسام ذهبية القوس الأولمبي 50م، وحل في الوصافة فايز الزهراني، وفي المركز الثالث منذر إسماعيل، فيما جاء صلاح الشمراني أولاً في منافسات مسافة 70م، وسلطان قشاش ثانياً. وفي منافسات 30م أكبر من 17 سنة، حل حسان المالكي أولاً، ثم عبدالرحمن زقزوق في المركز الثاني، وفي المركز الثالث جاء الرامي محمد تركمان، فيما تمكن أحمد باناجه من خطف ذهبية القوس الأولمبي لمسافة 30م "أكبر من 17 سنة"، بعد فوزه على عبدالرحمن الجهني الذي حل ثانياً، فيما جاء براء محمد في المركز الثالث. وشهد اليوم الأخير من البطولة منافسات مسافة 25م التي جاء ترتيب الفائزين فيها: محمد بحيري ويزن شحبر ويوسف اكرامي، على التوالي، فيما تصدر عدي المالكي ترتيب مسافة 18م، وحل عبدالرحمن خالد ثانياً، وإياد هاني ثالثاً، وفي منافسات 10م حل فراس الكحلاني أولاً، ثم جواد صالح، وثالثاً جواد عبدالغني.