العدالة يجدد عقد الفوزاعي 

جددت إدارة نادي العدالة عقد لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي التونسي يوسف فوزاعي "31 سنة"، لموسم رياضي قادم، بعد بروزه مع الفريق خلال مشاركته بدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ومساهمته في تأهله لدوري المحترفين السعودي، وتم توقيع العقد في مقر النادي بحضور مدير الاحتراف نصر الله الحاجي أحمد. وأعرب اللاعب عن سروره للبقاء مع الفريق موسمًا آخر، متمنياً أن يوفق مع العدالة، وأن يكون في مستوى التطلعات بدوري قوي جداً. على صعيد متصل، مازال الحارس قائد الفريق المحترف التونسي، السويسي ينتظر مصيره مع الفريق حيث لم يتم حتى الآن مفاوضته لتجديد عقده من عدمه رغم المستويات المتميزة التي قدمها مع الفريق، ويعتبر من ركائز الفريق، وله دور كبير في الصعود، وأنقذ الفريق بشكل كبير في عدة مواجهات.