جدة تستضيف مباريات هلال القدس 

قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إقامة مباراتي هلال القدس، والجيش السوري والنجمة اللبناني، بدور المجموعات في كأس الاتحاد الآسيوي، بمدينة جدة، وأعلن المتحدث الرسمي لنادي هلال القدس، تامر عبيدات، أنه تقرر أن تقام مباراة الإياب بين هلال القدس والجيش السوري، في الـ30 من أبريل الجاري، فيما تقام مباراة الذهاب بين الهلال والنجمة في الـ3 من مايو المقبل، ولقاء الإياب في السادس من الشهر ذاته. وكان الجيش السوري والنجمة اللبناني رفضا التوجه إلى فلسطين واللعب فيها، وعلى ضوء ذلك قرر الاتحاد الآسيوي إقامة المباريات التي تجمع الفرق الـ3 على ملاعب محايدة. ويعتلي الجيش السوري صدارة المجموعة الأولى برصيد 8 نقاط من 4 مباريات، يليه الوحدات الأردني بـ7 نقاط، ثم هلال القدس بنقطة واحدة من تعادل أمام الجيش والخسارة أمام الوحدات، وفي المؤخرة يأتي النجمة اللبناني بلا نقاط، من هزيمتين.