ناشئو اليد في المركز الـ20 

أنهى المنتخب السعودي لكرة اليد لدرجة الناشئين مشواره في بطولة كأس العالم بنسختها الثامنة التي تجري حالياً في مقدونيا، وذلك بالحصول على المركز الـ20 من أصل 24 منتخبا في الترتيب النهائي العام للبطولة، عقب الخسارة من منتخب صربيا بنتيجة (23/ 28) في مباراة تحديد المركزين الـ19 والـ20، والتي جمعتهما، أمس، على صالة جاني ساندانسكي أرينا بمدينة سكوبيه. وعلى الرغم من تقدم الأخضر الناشئ في الشوط الأول بفارق هدفين وبواقع (14/ 12)، فإن المنتخب الصربي قلص النتيجة وتقدم في الشوط الثاني بعد أن وسع الفارق التهديفي الذي وصل إلى خمسة أهداف انتهت على إثره المباراة. ومن المقرر أن تعود البعثة السعودية المشاركة في البطولة إلى أرض الوطن بعد غد.