اتحاد القدم يخطر الأندية بعدم التعاقد مع أزارو 

أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم جميع أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى في تعميم بعدم التفاوض مع لاعب الأهلي المصري والمعار لصفوف الاتفاق وليد أزارو، وذلك لرفض اللاعب تمديد عقده مع الاتفاق. ورفض أزارو تمديد إعارته للاتفاق من الأهلي، حتى نهاية الموسم، رغم موافقة الأخير، واشترط زيادة مالية على عقده، للموافقة على التمديد حتى نهاية الموسم. وانضم وليد أزارو، للاتفاق في فترة الانتقالات الشتوية الماضي. وجاء تعميم اتحاد القدم، تفعيلا لقرار لجنة الاحتراف بمنع أي ناد من التفاوض أو إبرام عقد مع أي لاعب منع تمديد عقده حتى نهاية الموسم، حسب توصية الاتحاد الدولي لكرة القدم بسبب جائحة كورونا.