القلاف: مواجهة السعودية صعبة 

شدد لاعب المنتخب الكويتي حميد القلاف على أهمية وصعوبة مباراة منتخب بلاده والمنتخب السعودي، في افتتاح مشوار المنتخبين في خليجي 24، وقال «المواجهة ستكون صعبة أمام المنتخب السعودي الذي يمتلك عناصر مميزة، وقد شاهدنا تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا، ما يعزز من قوة (الأخضر) لكننا سنقدم كل ما لدينا رغم إدراكنا التام بصعوبة المباراة على الفريقين». وأشار لاعب الكويت إلى أن المجموعة الثانية صعبة للغاية، في ظل وجود منتخبات قوية مثل السعودية، والبحرين، وعمان حامل اللقب، لكن في نفس الوقت المجموعة الأولى أيضاً ليست سهلة، وكل الفرق لها حظوظ في المنافسة. وعن مدى تأثير فترة الإيقاف على المنتخب الكويتي، قال: «لقد تم إيقافنا لمدة 4 سنوات، والحقيقة أن ذلك الإيقاف «ذبح» اللاعبين الكويتيين وأثر علينا، ونتمنى أن نعود بشكل أقوى».