لوف يختار قائمة ألمانيا من المستشفى 

يختار يواخيم لوف المدير الفني لمنتخب ألمانيا بنفسه قائمة الفريق للمباراتين المقبلتين من التصفيات المؤهلة ليورو 2020، رغم وجوده حاليا في المستشفى. وقال ماركوس سورج مساعد لوف خلال المعسكر التدريبي للفريق في فينلو "المدرب له الكلمة الأخيرة، وبالتأكيد هذا الأمر ينطبق على المباريات المقبلة". ومن المقرر أن يتولى سورج قيادة المنتخب الألماني في مباراتيه أمام بيلاروسيا وإستونيا يومي 8 و11 من يونيو في التصفيات المؤهلة ليورو 2020. وأوضح اتحاد الكرة الألماني أن لوف يتلقى العلاج بعد حادث رياضي أدى للضغط على الشريان. وأكد سورج أنه تواصل عبر الهاتف مع لوف، وأنه يشعر بالثقة في قيادة المنتخب الألماني خلال المباراتين المقبلتين.