جدة تستضيف اجتماعات الثقافة الرياضية 

تستضيف جدة، اليوم، الاجتماع السابع للجنة التنفيذية للاتحاد العربي للثقافة الرياضية عضو اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية، لمناقشة نشاط الاتحاد المعد لعام 2020 والدعوة لعقد الجمعية العمومية المقررة في مارس المقبل بالقاهرة واعتماد ترشيح مجلس أمناء جائزة الثقافة الرياضية العربية للعام 2019 للفائزين بها. ويحظى الاتحاد بدعم واهتمام رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل إذ يهدف الاتحاد منذ تأسيسه عام 2016 إلى نشر القيم الإنسانية للرياضة وأهدافها النبيلة نحو محاربة التعصب والتطرف، ويدعو إلى نشر حضارة الإنسان والتسامح والمحبة لتكون الرياضة قاطرة مجتمعية بناءة، إضافة إلى عدد من الأدوار والجوانب التثقيفية التي يلعبها الاتحاد في الاهتمام الأولمبي والرياضة للجميع.سيسبق الاجتماع توقيع عدد من مذكرات تفاهم واتفاقيات مع جهات متعددة تهدف لخدمة أنشطة وبرامج الاتحاد. أعرب النائب الأول لرئيس الاتحاد العربي للثقافة الرياضية فواز الشريف عن تقديره للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل واعتزازه بدعمه الكبير واهتمامه بالاتحادات الرياضية العربية النوعية التي تقدم برامج متنوعة يأتي في مقدمتها ما يهدف نحو نشر مفهوم الثقافة الرياضية.