G20 تعدل مواعيد الخامسة والسادسة 

عدلت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، مواعيد مباريات الجولتين الخامسة والسادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بسبب تزامنها مع انعقاد قمة مجموعة دول العشرين (G20) التي تترأسها المملكة العربية السعودية، والدور نصف النهائي لكأس محمد السادس للأندية الأبطال. وستنطلق الجولة الخامسة الإثنين 23 من نوفمبر 2020 وعلى مدار يومين، بدلاً من موعدها السابق 21 من الشهر نفسه، بسبب تزامنها مع انعقاد قمة قادة دول مجموعة العشرين خلال يومي 21 و22 من نوفمبر المقبل.فيما اعتمدت لجنة المسابقات الجمعة 27 من نوفمبر 2020 موعداً لانطلاقة الجولة السادسة من المسابقة والتي تستمر حتى الـ29 من الشهر نفسه، بدلاً من الخميس، وذلك بسبب ارتباط ناديي الشباب والاتحاد بمواجهات دور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال، والذي أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم عن إقامة لقاء الذهاب في 2 ديسمبر المقبل. وكانت اللجنة قد عقدت اجتماعات تنسيقية بهذا الخصوص مع الاتحاد السعودي لكرة القدم وأندية (الهلال والنصر والأهلي وأبها) المشاركة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 2020/2019 وناديي (الشباب والاتحاد) المشاركين في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال.