العالمي يرصد المكافآت ويختبر المصابين 

استأنف النصر تدريباته على ملعب النادي، استعدادا لخوض مواجهة الكلاسيكو أمام الأهلي، بعد غد، في وقت يعكف مدرب الفريق البرتغالي فيتوريا على وضع التصورات النهائية لرسم الخطط الفنية التي سيخوض بها المباراة المهمة للطرفين.أشعل جمهور العالمي حماس الكلاسيكو مبكرا بعد اعتماده تنفيذ «فيتو» بالمدرجات، وسط دعم ومتابعة العضو الذهبي عبدالعزيز بغلف، وتهدف الجماهير إلى إشعال حماس اللاعبين، ورفع معنوياتهم، للظفر بالنقاط الثلاث، ومواصلة المنافسة على صدارة الترتيب، وسيعيد التيفو ذكريات موسم 2014، و2015، والذي تخصص الجمهور النصراوي في الانفراد به.اعتمدت إدارة النادي 10 آلاف ريال لكل لاعب مكافأة في حال تحقيق نقاط الكلاسيكو، مطالبة اللاعبين بمواصلة النتائج الإيجابية، والتأكيد على أهمية اللقاء، وعدم التهاون بالفريق المقابل الذي يعد منافسا قويا بالدوري. بدوره، اجتمع مدرب الفريق، البرتغالي فيتوريا باللاعبين، وشرح الخطط الفنية لهم، والتأكيد على كسب النقاط الثلاث، مطالبا بتصحيح الأخطاء، وعدم تكرارها أمام الأهلي، مبينا لهم أهمية المباراة، وعدم التفريط بها. ميدانيا، أجرى اللاعبون تدريبات لياقية، وفنية، وقسم المدرب اللاعبين إلى مجموعات، وأداء مناورة كروية بين اللاعبين، وستتضح الرؤية، غدا، حيال مشاركة الثنائي نور الدين مرابط، وعبدالرحمن العبيد، بعد إصابتهما أمام الحزم في الجولة الماضية، بينما طمأن الجهاز الطبي مدرب الفريق، بقدرة مشاركة اللاعبين باللقاء، وأن ما تعرضا له لا يعدو سوى كدمات بسيطة.