كارينيو يركز على تحصين الدفاع 

تقرر أن يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة مباراة ودية أمام نظيره في 29 يوليو الحالي استعداداً لاستئناف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتسبق هذه المباراة، لقاء ودي آخر للفرسان أمام فريق جدة على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ميدانيا، واصل الوحدة تدريباته اليومية بمعسكره الإعدادي في جدة، حيث أجرى حصتين تدريبيتين صباحية اشتملت على تمارين لياقية وأخرى مسائية ركز خلالها مدرب الفريق دانيال كارينيو على تحصين خط الدفاع وتكثيف المنطقة الخلفية والاعتماد على الهجمة المرتدة. من جانب آخر، زار مندوب مكتب وزارة الرياضة بمكة المكرمة سليم المحمادي مقر إقامة فريق الوحدة، للوقوف على مدى تطبيق الإجراءات الاحترازية، وتطبيق البرتوكول الرياضي، مع استئناف النشاط الرياضي.