جامعة جازان تحقق بطولة اختراق الضاحية 

حقّقت جامعة جازان بطولة الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية لاختراق الضاحية، وحصدت الميداليات الذهبية وكأس البطولة التي استضافتها جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز في الخرج، برعاية وزير التعليم رئيس مجلس إدارة الاتحاد حمد آل الشيخ، بمشاركة 23 جامعة. وتوّج رئيس الاتحاد خالد المزيني، أبطال المسابقة والجامعات الفائزة بالمراكز الـ3 الأولى، بحضور الأمين العام صلاح السقا، ومدير البطولة عبدالإله الصلوي. وجاءت جامعة الجوف في المركز الثاني، فيما حققت الجامعة الإسلامية المركز الثالث.وكان قد حقق المركز الأول على المستوى الفردي فايز عبدالله السبيعي من جامعة جازان، والثاني محمد أحمد مدخلي من الملك عبدالعزيز، والثالث إبراهيم محمد حكمي من جامعة جازان.