اجتماع فني يجهز الفيحاء لضمك 

عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم خورخي سيماو اجتماعاً مع اللاعبين في قاعة الاجتماعات بمقر النادي ناقش خلاله التحليل الفني لأداء الفريق في مواجهة الشباب، ضمن الجولة الماضية من الدوري، وذلك قبل الحصة التدريبية التي أقيمت على ملعب النادي. وفي بداية الحصة أدى اللاعبون عمليات الإحماء والتمارين اللياقية والعضلية إضافة إلى التمارين التكنيكية وتمارين السرعات برفقة مدرب اللياقة دانييل سانتوس، وفي الوقت ذاته أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة تحت إشراف مدرب الحراس السيد نونو فيليب. تبع ذلك عدة محطات تدريبية تضمنت تمارين فنية وتكتيكية متنوعة قبل أن يختتم سيماو المران بمناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب.وذلك في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة نظيره ضمك ضمن مباريات الجولة السادسة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان والتي ستقام على ملعب مدينة المجمعة الرياضية اليوم.