يوفنتوس يتوج بالدوري الإيطالي 

توج يوفنتوس بطلا للدوري الإيطالي لكرة القدم للموسم الثامن تواليا، بفوزه الصعب على ضيفه فيورنتينا 2/ 1 في المرحلة الـ33، ليحسم البطولة قبل خمس مراحل من النهاية. ووسع يوفنتوس الذي عزز صفوفه في صيف العام الماضي بالبرتغالي كريستيانو رونالدو، الفارق مع مطارده ووصيفه في الموسم الماضي نابولي إلى 20 نقطة، بينما تتبقى للأخير 18 نقطة كحد أقصى من 6 مباريات، حتى نهاية الموسم، أولها عندما يستضيف أتالانتا.اللقب 35 بعد مباراة تأخر فيها بهدف، واحتاج إلى نيران صديقة ليسجل هدف الفوز، عزز فريق "السيدة العجوز" رقمه القياسي في عدد ألقاب الدوري، وسيرفع كأسه للمرة الـ35، والخامسة تواليا مع مدربه ماسيميليانو أليجري. وبحسمه اللقب قبل 5 مراحل، عادل يوفنتوس الرقم القياسي في إيطاليا، الذي حققته سابقا ثلاثة أندية هي إنتر ميلان (موسم 2006-2007)، تورينو (1947-1948) وفيورنتينا (1955-1956). كما حقق نادي مدينة تورينو رقما قياسيا في البطولات الوطنية الخمس الكبرى (إيطاليا، إسبانيا، ألمانيا، إنجلترا وألمانيا)، بإحرازه اللقب الثامن تواليا، متفوقا على الرقم السابق، الذي كان يتشاركه مع ليون الفرنسي (سبعة ألقاب بين العامين 2002 و2008).هيمنة اليوفيثبت يوفنتوس هيمنته على كرة القدم المحلية، بعد إحراز الثنائية في المواسم الأربعة الماضية، وهو تلقى هزيمتين فقط هذا الموسم أمام جنوى في الـ17 من مارس، وسبال في الـ13 من إبريل الجاري، لكن فريق "السيدة العجوز" لم يتمكن من فك النحس القاري الذي يلازمه منذ 23 عاما، وفشل في تحقيق لقب ثالث في المسابقة القارية الأم، دوري أبطال أوروبا، بعد 1985 و1996، إذ خرج من الدور ربع النهائي على يد آياكس أمستردام الهولندي "1/ 2 إيابا بعد التعادل 1/ 1 ذهابا في هولندا".