عودة الدوري الإماراتي في أغسطس 

أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم عودة أنشطته الرياضية، ومن بينها الدوري المحلي في أغسطس. وكان الاتحاد قد أوقف النشاط في 15 مارس بسبب تفشي فيروس كورونا، وقرر عودته في أغسطس المقبل بشكل مبدئي، مع تقييم الوضع بصفة دائمة ومراعاة الوضع الصحي. وقال الاتحاد في بيان له "قرر اتحاد كرة القدم وبالتنسيق مع رابطة المحترفين الإماراتية عودة نشاط كرة القدم في الدولة بشهر أغسطس المقبل، وذلك بشكل مبدئي مع تقييم الوضع بصورة دائمة ومستمرة مع الجهات المختصة والاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم ومراعاة الوضع الصحي في ذلك الوقت". وتابع البيان "سيقوم اتحاد كرة القدم بتحديد لوائح وآلية القرارات الخاصة بمسابقاته في وقت لاحق وبفترة كافية". يذكر أن الدوري الذي يتصدره شباب الأهلي بفارق 6 نقاط عن أقرب مطارديه العين بعد 19 مرحلة، وكأس الإمارات الذي وصل العين والظفرة إلى مباراته النهائية، ودوري الدرجة الثانية هي المسابقات الثلاث المتبقية من موسم 2019-2020.