بارق الشتوية تصل ربع النهائي 

تواصلت الأدوار النهائية لدورة بلدية بارق الشتوية السابعة لـ1441، وقد لعبت 3 مباريات قوية ومثيرة في ختام دور الـ16، إذ جمعت المباراة الأولى نجوم المجاردة والشباب من رجال ألمع، وانتهت المباراة بفوز النجوم 3/ 1. وفي الثانية كسب عميد إدريس من أبها نظيره الأزوري من القنفذة 2/ 1. وفي الثالثة تغلب الفيصل من أبها على أهلي آل مسهر من محايل 3/ 2، ليكتمل عقد الفرق المتأهلة إلى ربع النهائي، والذي ستُلعب مبارياته الخميس والجمعة المقبلين، إذ يتواجه «الخميس» الأحلام من بارق واتحاد الرايات من أبها، وفي المباراة الثانية يلتقي نجوم بللحمر والتفاهم من جمعة ربيعة.ويتقابل -الجمعة- في المباراة الأولى الرشيد من خميس مشيط وعميد إدريس من أبها، وفي المباراة الثانية يلتقي النجوم من المجاردة والفيصل من أبها.