الوبران يمثل المملكة باجتماعات الخليج 

شارك عضو الاتحاد السعودي للتايكوندو محمد الوبران، في اجتماع اللجنة التنظيمية للتايكوندو لدول مجلس التعاون بدول الخليج العربية ممثلاً عن الاتحاد، فيما شارك مدير المنتخبات محمد الحبابي في اجتماع اللجنة الفنية في الاجتماع الذي عُقد بدولة الكويت الشقيقة لمناقشة اللوائح الخاصة باللعبة والبطولات الخليجية، وتم مناقشة ضوابط العمل الجديدة، والتصديق على تشكيل لجان وآلية عمل كل لجنة، واعتماد البومسي في جميع البطولات الخليجية بصورة إلزامية وإدخالها في المجموع العام. وتم بحث ملف البطولات وتحديداً دورة ألعاب المرأة الخليجية، والتي من المقرر أن تستضيفها الكويت خلال الفترة من الـ20 وحتى الـ30 من أكتوبر المقبل. وتم اعتماد طلب الكويت لاستضافة بطولة الخليج فئة ذكور لجميع الفئات العمرية "ناشئين وشباب ورجال". وشكر الوبران لرئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد الركن شداد العمري على منحه الثقة بتمثيل بلاده في اجتماع اللجنة التنظيمية الخليجية للتايكوندو، مثمناً الدور البارز لرئيس الاتحاد الكويتي هاني المرشاد على جهوده في احتضان الاجتماع الخليجي.