ناشئو اليد في البطولة العربية 

يشارك المنتخب السعودي الناشئ لكرة اليد في البطولة العربية العاشرة للمنتخبات، مواليد «2002»، والتي تنطلق اليوم في تونس، وتستمر حتى الثالث من نوفمبر المقبل. واستعد المنتخب للبطولة بعد المعسكر المفتوح بمشاركة 22 لاعبا، لعب خلالها 3 لقاءات ودّية أمام «المحيط، والهدى، والخويلدية». ويرأس البعثة عضو مجلس الإدارة، مدير المنتخب سعود الحودي، وتضم الإداريين نايف جاسم وحسين الخويلدي، والمدير الفني أحمد نبيل، وأخصائي العلاج الطبيعي محمد شاهين. من جانب آخر، يشارك الحكمان القاريّان السعوديان محمد الصقر وعلي السقوفي في منافسات البطولة، وسبق لهما المشاركة في عدة بطولات «دولية وقارية وعربية وخليجية».