الفيحاء يكثف تدريباته لمواجهة الدرع 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء تمارينه على ملعب معالي عبدالعزيز التويجري بمقر النادي بقيادة المدير الفني للفريق خورخي سيماو استعداداً لمواجهة الدرع، غدا، في المجمعة، ضمن مباريات دور الـ 32 من بطولة كأس الملك. وبدأ المران بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية والتكنيكية، بعد ذلك أدى اللاعبون التمارين الفنية والتكتيكية عبر عدة محطات تدريبية، قبل أن يختتم السيد سيماو المران بمناورة على منتصف الملعب طبق خلالها مجموعة من الجمل التكتيكية. من جانبه، شارك البرازيلي رفائيل اسيس في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه العلاجي، فيما واصل حمد الجهيم وعثمان يحيى وارسينيو مارتينيز وحسن جعفري برنامجهم العلاجي برفقة الجهاز الطبي.