ميسي جناح وهمي بتشكيلة كومان 

كشفت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية، عن المركز الذي سيحتله الأرجنتيني ليونيل ميسي، في خطة الهولندي رونالد كومان، المدير الفني الجديد لبرشلونة. وذكرت الصحيفة أن المدرب الهولندي سيعتمد خطة 4/‏ 2/‏ 3/‏ 1. وأوضحت أن ميسي سيشغل مركز الجناح الأيمن الوهمي، حيث إنه سيبدأ بالتواجد جهة اليمين، ثم سيتحرك بحرية للأمام وفي العمق، مع تحريره من الأدوار الدفاعية. وسيشارك ميسي مع برشلونة في مباراة ودية، السبت المقبل، خلال الظهور الأول لكومان. لكن هداف برشلونة ظهر في تدريب فريقه، أول من أمس، وهو الأول له مع المدرب الجديد رونالد كومان. من جهتها، كشف صحيفة «سبورت» الإسبانية، عن كواليس أول اجتماع بين رونالد كومان، المدير الفني لبرشلونة، وقائد الفريق ليونيل ميسي، بعد عودته للتدريبات، ووفقا للصحيفة الإسبانية، فإن كومان التقى بميسي نصف ساعة، وطالبه بأقصى قدر من الالتزام.وأضافت «كومان مقتنع بأنه سيجعل ميسي متحمسا لما يطلبه منه، وبرشلونة سيكون فريقا يحظى بالاحترام في أوروبا».