الدقل وكردي ينضمان إلى مركز تدريبات WWE 

أعلنت WWE انضمام الرياضيين حسين الدقل وفيصل كردي إلى صفوف مركز تدريبات WWE للأداء في أورلاندو. كردي وفيصل وقع الاختيار عليهما أثناء تجارب الأداء التاريخية في المملكة العربية السعودية بجدة بعد سلسلة من التجارب خاضها حوالي 30 رياضيا آخر، وهي نفس التجارب التي أظهرت نجم NXT الحالي منصور الشهيل والذي فاز بأكبر باتل رويال في التاريخ بعرض سوبر شوداون. يملك كردي خلفية مصارعة الهواة ومواي تاي وفنون القتال المختلطة، وقد شارك في عدد من المسابقات في الشرق الأوسط، أما الدقل فيملك خبرة في مجال الكرة الطائرة وكمال الأجسام، وهو مهندس مدني. وتمنت WWE للثنائي السعودي التوفيق في مشوارهما.