الغزال مدربا للفرق السنية بالأخدود 

كلفت إدارة نادي الأخدود برئاسة سامي هديش المدرب الوطني محمد سليمان الملقب بـ"الغزال" مدربا للفئات السنيه بالنادي للموسم المقبل. حيث يعتبر سليمان قائد الأخدود السابق من الكوادر الرياضية المميزة، ويمتلك خبرة كبيرة في هذا المجال، وسبق وأن عمل مديرا للفريق الأول في الموسم المنصرم، وأبدى محمد سليمان سعادته الكبيرة بهذه الثقة، وقال "إن قيادة هذه الفئة العمرية في أي ناد تعتبر مسؤولية كبيرة ويحب التعامل معها بشكل جيد". وأضاف "أشكر إدارة النادي على هذه الثقة وأتمنى أن أوفق فيها وأن أكون عند حسن الظن".