يوفنتوس وروما يصطدمان بسبال وأودينيزي 

سيكون لاعبو يوفنتوس مطالبين بنسيان ما ينتظرهم الثلاثاء، ضد أياكس أمستردام الهولندي في إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، والتركيز 90 دقيقة على مباراتهم، اليوم، أمام مضيفهم سبال من أجل طوي صفحة الدوري الإيطالي وحسم اللقب الثامن تواليا قبل 6 مراحل على انتهاء الموسم.وكان فريق المدرب ماسيميليانو أليغري يمني النفس بأن يدخل إلى هذه المرحلة بعد أن يكون قد حسم اللقب، لكن ملاحقه ووصيفه نابولي أرجأ احتفالات فريق «السيدة العجوز» بتعادله الأحد الماضي مع جنوى، ما يجعل منافسه بحاجة الآن إلى نقطة فقط من مباراة سبال لحسم اللقب في زمن قياسي.مواجهة صعبةيخوض يوفنتوس لقاء اليوم الذي يفتتح به المرحلة الـ32، بمعنويات مرتفعة بعد عودته الأربعاء من ملعب أياكس بالتعادل 1/1 في ذهاب ربع النهائي لدوري الأبطال. ولن تكون مباراة اليوم سهلة كثيرا على لاعبي يوفنتوس، لأن سبال يقدم أداء ملفتا في الآونة الأخيرة حيث فاز بثلاث من مبارياته الأخيرة، بينها انتصاران على قطبي العاصمة روما ولاتسيو اللذين ينافسان على التأهل إلى دوري الأبطال الموسم المقبل.لكن الفارق هائل بين الفريقين على كافة الأصعدة، ما يمنح أليغري فرصة إراحة بعض نجومه وعدم المخاطرة برونالدو الذي عاد الأربعاء من إصابة في الفخذ.آماليأمل روما الذي تنفس السبت الماضي الصعداء وحقق على حساب سمبدوريا «1/صفر» فوزه الثاني من أصل 5 مباريات، في إضافة الثالث اليوم على أرضه أمام أودينيزي. ويتخلف روما بفارق نقطة فقط عن ميلان وأتالانتا.