6 تعليمات من اللجنة المنظمة لمباراة الختام 

أصدرت اللجنة المنظمة لبطولة الأمم الإفريقية 6 تعليمات خاصة باليوم الختامي للبطولة، اليوم، والذي يشهد حفل الختام والمباراة النهائية بين منتخبي السنغال والجزائر ومراسم تتويج الفائزين وتسليم علم البطولة للكاميرون التي تستضيف النسخة المقبلة. وأكد مساعد رئيس اللجنة المنظمة ومنسق عام مباريات إستاد القاهرة مصطفى عزام أن الترتيبات التي تم اعتمادها مع الجهات المعنية تضمنت السماح بدخول السيارات الحاملة لتصاريح دخول المباراة النهائية فقط بعد انتهاء صلاحية كافة التصاريح السابقة.وأشار إلى عدم السماح لغير الإعلاميين بالتواجد في المناطق المخصصة لهم، وعدم السماح للإعلاميين بارتداء قمصان المنتخبات المشاركة في البطولة، مع ضرورة الالتزام بالأماكن المخصصة لهم، في المدرجات أو أرض الملعب.وشدد عزام على عدم السماح للجماهير بالجلوس في الممرات وبين مقاعد المدرجات لمخالفة ذلك لتعليمات السلامة بالإستاد مع ضرورة اتباع كافة التعليمات المدونة على التذاكر وأهمها عدم اصطحاب شواحن الهواتف المحمولة وزجاجات العطور وأي مواد معدنية صلبة، بالإضافة إلى نزع أغطية زجاجات المياه قبل الدخول بها إلى الإستاد. وتم تحديد موعد دخول الجماهير إلى إستاد القاهرة بدءا من الواحدة ظهرا مع غلق أبواب الاستاد في السادسة مساء استعدادا لحفل الختام الذي سيبدأ في السابعة والنصف بتوقيت القاهرة ثم المباراة النهائية في التاسعة مساء، تعقبها مراسم تسليم الكأس للفريق الفائز والميداليات للفريقين.