الأهلاويون: موقفنا سليم والعطا الله مسجل في الفريق 

أكدت مصادر أهلاوية أن موقف النادي سليم قانونيا، ولا يوجد أي مخالفة بإشراك أي لاعب غير مسجل في القائمة الـ30 لاعبا، حيث إن هناك قائمة احتياطية مكونة من 5 لاعبين استثمار يحق للنادي في أي وقت استبدالهم من القائمة الاستثمارية بخطاب موجه للاتحاد السعودي، وأن أي لاعب شارك في مباراة ضمك، أول من أمس، مسجل بشكل رسمي. كانت أنباء ترددت عن أن إدارة ضمك تنوي تقديم شكوى ضد الأهلي في وجود حارس المرمى باسم العطاالله ضمن قائمة الفريق في المباراة. من جهته، عبر المدافع معتز هوساوي، عن سعادته الكبيرة بعودته للملاعب بعد فترة غياب طويلة للإصابة، وقال: «شعرت بالتعب في المشاركة الأولى لي مع الفريق وهذا طبيعي؛ لأنني توقفت عن الركض عاما ونصف العام، ولكن وقوف الجميع بجانبي يحفزني على العودة لمستواي». وأشار إلى أن الدوري عبارة عن تجميع للنقاط، وأنهم حققوا الأهم في مباراة ضمك.