الأهلي والاتحاد يسحقان الشباب والباطن 

اكتسح الفريق الأول للكرة بالنادي الأهلي مضيفه الشباب برباعية نظيفة في المباراة التي جمعتهما في الرياض، ضمن الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفي جدة، عاد الاتحاد بقوة للانتصارات وتغلب على الباطن 4 /1، وفي الخبر أزم القادسية موقف أحد بالفوز عليه 4 /2. وتعادل الفيصلي والفتح 1/1 في المجمعة.
 رباعية
 على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، بدأ الأهلي مباراته أمام الشباب مسيطرا، وخطف محمد آل فتيل هدف الأهلي الأول «33». 
 واصل الأهلي أفضليته ونجح في إحراز الهدف الثاني عن طريق ديجانيني « 38»، وعاد نفس اللاعب وأضاف الهدف الثالث للأهلي « 53»، وسجل سلمان المؤشر الهدف الرابع «63»، وبهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى 46 نقطة في المركز الخامس، بينما تجمد الشباب عند الـ47 نقطة ثالثا.
 عودة
 على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، استعاد الاتحاد نغمة الانتصارات، بعد أن كسب الباطن 4/‏ 1، سجل للاتحاد فهد المولد من ركلة جزاء في «23» والبرازيلي رومارينيو «59»، والمغربي مروان دا كوستا «62» وسيكو سانوجو «90 +3». 
 وسجل للباطن أندريس باراكا «82»، ليرفع الاتحاد رصيده إلى 25 نقطة في المركز الـ13، فيما تجمد رصيد الباطن عند الـ22 نقطة في المركز الـ15.
 انتصار مهم
 على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، أزم القادسية موقف ضيفه أحد بالفوز عليه 4 /‏2، بكر أحد بالهدف الأول عن طريق موسى مازو «9»، وعادل للقادسية بيسمارك «28»، وفي الشوط الثاني سجل القادسية هدفين خلال 4 دقائق عن طريق هارون ‏كمارا «48»، ورييس ويليامز «51»، وقلص صقر عطيف بتسجيله الهدف الثاني «70»، لتنتهي المباراة بفوز القادسية 4 /‏2، و الذي رفع رصيده إلى 27 نقطة بالمركز الـ11، بينما تجمد رصيد أحد عند الـ15 نقطة في ‏المركز الأخير.‏
 تعادل إيجابي
 تقاسم الفيصلي وضيفه الفتح، نقاط مباراتهما بعد أن تعادلا 1/1 على مدينة المجمعة الرياضية، تقدم علي الزقعان للفتح «38»، وقبل نهاية الشوط الأول بـ3 دقائق سجل لويس جوستافو هدف التعادل للفيصلي، وبهذه النتيجة رفع الفيصلي رصيده إلى 37 نقطة في المركز السادس، والفتح إلى 34 نقطة ثامنا.