الثقبة يحصد نقاط المجزل والسلبية تجمع حطين والجيل 

تقاسم فريقا الجيل وحطين نقاط المباراة التي جمعتهما على مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن الجولة التاسعة لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، والتي انتهت سلبية بين الفريقين. ولم يستثمر الفريقان الفرص المحققة لهما أمام المرمى، وشهدت المباراة تبادل السيطرة بين الفريقين، وضياع المهاجمين لفرص محققة أمام المرمى، ليعلن حكم اللقاء نهاية المباراة بالتعادل السلبي، ويرتفع رصيد الجيل إلى 11 نقطة بالمركز الـ11 مؤقتا، بينما رفع حطين رصيده النقطي إلى 8 نقاط بالمركز الـ17 مؤقتا. وفي المباراة الثانية التي جمعت المجزل والثقبة، خطف الأخير فوزا ثمينا على الأول بهدف مقابل لا شيء، سجله المهاجم بدر الخميس بالدقيقة 15 من مجريات الشوط الأول، بعد استثماره تمريرة بينية بين المدافعين، وضعها بين أقدام حارس المجزل، ليفرض سيطرته على اللقاء، ويحافظ على النتيجة، ويعلن حكم اللقاء نهاية المباراة بفوز ثمين للثقبة، عوض معها خسارته في المباراة السابقة، ورفع رصيده إلى 16 نقطة بالمركز الثاني مؤقتا، بينما بقي المجزل على رصيده السابق برصيد 7 نقاط بالمركز الـ19.