أخضر الطائرة يتجاوز العراق في غرب آسيا 

حقق المنتخب السعودي لكرة الطائرة فوزا صعبا على نظيره العراقي بنتيجة 3-2 في المباراة الأولى في تصفيات غرب آسيا المقامة بالمنامة والمؤهلة إلى النهائيات المقررة بميانمار في أغسطس المقبل، وانتهى الشوط الأول لصالح العراق 17-25، بينما استعاد المنتخب السعودي توازنه في الشوط الثاني وكسب بنتيجة 25-22 وألحقه بالشوط الثالث بالفوز بنتيجة 25-21. وفي الشوط الرابع تقدم المنتخب العراقي من بدايته حتى وصلت النتيجة إلى 21-24، إلا أن الضربات الساحقة للاعب وسام الغامدي وكذلك يوسف الداوود وجواد الخواهر وتنويع الإعداد من قبل المعد منتظر المهنا كان له الأثر في اللحاق بالنتيجة إلا أن اللاعبين فقدوا التركيز مجددا لينتهي الشوط بنتيجة 24-26 وتمتد المباراة إلى الشوط الخامس. وفي الشوط الخامس الحاسم تفوق المنتخب السعودي منذ البداية وحافظ على تقدمه بفارق 3 نقاط قبل أن يتأخر في وقت صعب ليستعيد التوازن ويفوز 15-13.