عمومية الاتحاد العربي تعتمد تشكيل لجنتي الانضباط والاستئناف 

عقدت الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم اجتماعها الـ24 في العاصمة الإماراتية أبوظبي برئاسة تركي آل الشيخ، وبحضور نائبي الرئيس محمد روراوه وعبدالخالق مسعود وأعضاء الجمعية. وتم خلال الاجتماع إعلان رئيس الاتحاد عن التكفل بترميم وتأهيل مبنى الاتحاد السوداني لكرة القدم، تقديرا لرئيس وأعضاء الاتحاد السوداني ورياضيي كرة القدم في السودان، واعتماد تشكيل لجنتي الانضباط والاستئناف إلى جانب اطلاع الجمعية العمومية على التقارير الإدارية والفنية والمالية الخاصة ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال واستعدادات الأمانة العامة للاتحاد العربي لإقامة النسخة الثانية من بطولة الأندية العربية بمسماها الجديد "كأس محمد السادس للأندية الأبطال"، الذي أعلن عنه رئيس الاتحاد تقديراً لملك المغرب الملك محمد السادس. وكان رئيس الاتحاد ترأس قبل ذلك اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد الـ66 والذي تم خلاله الاطلاع على تقارير اللجنة المنظمة لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال في الجوانب التنظيمية والفنية والإدارية والمالية، بالإضافة إلى الاطلاع على التصور الأولي المعد من قبل الأمانة العامة بشأن النسخة الثانية من بطولة الأندية العربية بمسماها الجديد كأس محمد السادس للأندية الأبطال 2019/ 2020، واعتماد إقامة نهائي هذه البطولة في مدينة الرباط.