جراحة ناجحة لسالم الشباب 

أعلن نادي الشباب أن مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي محمد سالم، أجرى عملية فتق في أحد المراكز المتخصصة في مدينة ميونخ الألمانية، وكان برفقة اللاعب إداري فريق الشباب فهد العيسى. ومن المقرر أن يستكمل اللاعب برنامجه العلاجي في عيادة النادي بدءا من الأسبوع المقبل. من جهة أخرى، كشفت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان عن برنامج الفريق الأول لكرة القدم لمعسكره الإعدادي الصيفي تحضيرا للموسم المقبل، والذي سيكون مقره في ألمانيا وبالتحديد في بلدة هارزهفينكل التابعة لمدينة غوترسلوه الألمانية.وسيكون توقيت المعسكر الإعداد خلال الفترة من الـ21 يوليو وحتى الثامن من أغسطس المقبل، في منتجع Vielfalt Tagen Motivieren، وسيتخلل المعسكر الإعدادي عدد من المباريات الودية.