السلبية تزيح الأخضر عن الصدارة الآسيوية 

اكتفى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بالتعادل السلبي مع مضيفه منتخب فلسطين، في اللقاء الذي جمعهما، على إستاد فيصل الحسيني في رام الله، أمس، ضمن منافسات الجولة الرابعة، للمجموعة الرابعة، للتصفيات الآسيوية المزدوجة لمونديال 2022، وكأس آسيا 2023، ليتراجع الأخضر إلى المركز الثاني برصيد 5 نقاط، خلف متصدر المجموعة منتخب أوزبكستان الذي كسب مضيفه سنغافورة 3 /1، رافعا رصيده إلى 6 نقاط، وتقدم منتخب فلسطين إلى المركز الثالث برصيد 4 نقاط، متقدما بفارق الأهداف عن المنتخب السنغافوري الذي يملك ذات الرصيد، ويتذيل منتخب اليمن الغائب عن الجولة ترتيب المجموعة بنقطتين. وكانت المباراة حماسية على حساب المستوى الفني، وسط شغف جماهيري غير مسبوق، حرص على مشاهدة المباراة من على أعمدة الإنارة بالملعب ومن على أسطح المنازل المحيطة بالملعب. لم يتغير شكل المباراة كثيراً مع بداية الشوط الثاني، وانحصار اللعب وسط الملعب، دون أي خطورة على المرميين.