الريال لتعزيز الصدارة وبرشلونة للتعويض 

يحل برشلونة ضيفا على فياريال اليوم في المرحلة 34 للدوري الإسباني لكرة القدم، ويلتقي ريال مدريد (المتصدر) مضيفه أتلتيك بلباو، ويمكن للفريق الملكي أن يعزز موقعه في الصدارة أمام أقرب ملاحقيه برشلونة. ويتواجد برشلونة في المركز الثاني في ترتيب المسابقة حاليا برصيد 70 نقطة من 33 مباراة، بعد خوضه مباراة أكثر من الريال، حيث أخفق في الانقضاض على الصدارة - ولو بصورة مؤقتة - عقب تعادله المخيب 2/‏ 2 مع ضيفه أتلتيكو مدريد. بدوره يحتل فياريال، المركز الخامس بـ54 نقطة، وما زال لديه طموحات كبيرة في التواجد بالمربع الذهبي للمسابقة. ويمكن القول، إن صدام الريال مع أتلتيك بلباو هو أصعب مباريات الفريق الأبيض المتبقية في البطولة هذا الموسم، حتى في ظل فقدان الفريق الباسكي لجماهيره الشرسة، بالنظر إلى إقامة المباراة دون جمهور. ويلتقي إسبانيول (متذيل الترتيب) مع ضيفه ليجانيس، صاحب المركز قبل الأخير، ولا بديل أمامهما سوى الحصول على النقاط الثلاث، رغم أنه ليس لهما آمال واقعية في البقاء. ويلتقي سيلتا فيجو مع ريال بيتيس.