أزمة الأهلي تعود والصائغ يحدد صلاحيات المشرف 

تجددت الأزمة بين رئيس الأهلي أحمد الصائغ، والمشرف على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل، إذ تم الرفع -رسميا- من أعضاء الجمعية العمومية بموعد مقترح من الأمير منصور بن مشعل، لعقد الجمعية العمومية غير العادية، خلال شهر من تاريخ الخطاب، بعد أن رُفض طلبه السابق في طلب جمعية عمومية، لوجود ثغرة قانونية وعدم الرد عليه من مجلس الإدارة، وذلك لتجديد المطالبات التي قُدّمت سابقا في الخطاب السابق، أبرزها مناقشة النظر في مخالفات مجلس الإدارة، والتصويت على حل المجلس. وكانت إدارة الأهلي اجتمعت برئاسة أحمد الصائغ، وحضور نائبه عبدالصمد القرشي، وأعضاء مجلس الإدارة، وتم -خلال الاجتماع- مناقشة الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال. وبارك مجلس الإدارة التوصيات الصادرة من الرئيس التنفيذي الدكتور أحمد عمر نور، باستحداث منصب المشرف العام على كرة القدم، والألعاب المختلفة، وإدارة الاستثمار، والأنشطة الأخرى. وبارك مجلس الإدارة قرارات الرئيس التنفيذي، وذاك حسب الأنظمة المتبعة، فقد تم تعيين الأمير منصور بن مشعل مشرفا عاما على كرة القدم بجميع فئاتها السنية، للموسم الحالي 2019/ 2020، وتعيين المهندس أيمن المدني مشرفا على الألعاب المختلفة، وتعيين الدكتور أحمد باقاسي مشرفا عاما على إدارة الاستثمار، وتعيين الدكتور وائل الحلبي مشرفا على الأنشطة الأخرى.