الأخضر يتأهب لخطف ذهب الخليج 

يتطلع المنتخب السعودي إلى تحقيق بطولة كأس الخليج «خليجي 24» وذلك عندما يلتقي نظيره البحريني اليوم في نهائي البطولة، حيث يأمل الأخضر في استعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ 15 عامًا، بينما يأمل الأحمر البحريني حصد لقب كأس الخليج العربي لكرة القدم «خليجي 24» للمرة الأولى في تاريخه. يدخل المنتخب السعودي المباراة بعد أن تجاوزَ المنتخب القطري 1/صفر، فيما تأهل منتخب البحرين بعد فوزه على العراق 3/8 في نصف النهائي. وسبق للأخضر التأهل إلى نهائي كأس الخليج 4 مرات من قبل، لتكون تلك المرة هي الخامسة، حيث تمكن من التتويج باللقب 3 مرات أعوام: 1994 - 2002 - 2004. وستكون المباراة النهائية بين المنتخبين هي أول نهائي يجمع بين المنتخبين على مدار تاريخ بطولات كأس الخليج. بدوره، دخل المنتخب البحريني التاريخ من أوسع الأبواب بتأهله إلى المباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخه، لذا فإن طموحاته هي التتويج باللقب لأول مرة.المناسبة: بطولة كأس الخليج «خليجي 24»الدور: النهائيالتوقيت: 19:00الملعب: إستاد عبدالله بن خليفة بنادي الدحيلالمنتخب السعوديتأهل إلى هذا الدور بعد الفوز على المنتخب القطرييمتاز بوجود نجوم شابة في قائمته وخطوطهيعتمد على القوة الدفاعية وسرعة الأطرافيعتمد على الحمدان كمهاجم قناصمدربه رينارد ينتهج الكثافة في الدفاع والهجومالمنتخب البحرينيتأهل على حساب المنتخب العراقييمتاز بالكثافة العددية في الوسطيعتمد مدربه هيليو سوزا على سرعة تياغويجيد اللعب عن طريق الأطراف والكرات الطويلةيعاب عليه البطء في وسط الدفاعلم يسبق للمنتخبين أن التقيا في نهائي البطولة الخليجيةالمباراة النهائية تعد إعادةً للقاء المنتخبين في الدور الأول للمجموعة الثانيةانتهى لقاء المجموعات بفوز الأخضر بهدفين دون ردالأخضر تصدر المجموعة الثانية برصيد 6 نقاط من 3 مبارياتالأحمر احتل المركز الثاني بـ4 نقاط في دور المجموعاتيسعى المنتخب السعودي إلى اللقب الرابعتشكيلة المنتخبينالأخضرالمدرب هارفي ريناردالحارسفواز القرنيالدفاعسلطان الغنام، محمد خبراني، حسان تمبكتي، ياسر الشهرانيالوسطعبدالإله المالكي، عبدالله عطيف، محمد كنو، نواف العابدالهجومعبدالله الحمدان، فراس البريكانالبحرينالحارس سيد علويالدفاعمحمد عادل حسن، أحمد بوغمار، عبدالله الهزاع، وليد الحيامالوسطمحمد الحردان، محمد عبدالوهاب، سيد ضياء، عبدالوهاب المالود، محمد مرهونالهجومتياغو