باهبري يثق في تتويج الهلال بطلا للدوري 

أبدى لاعب الهلال، الدولي هتان باهبري ثقته في حصول ناديه على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حال عودة النشاط الكروي من جديد. قال باهبري في بث مباشر عبر حسابه الشخصي على موقع Instagram: "أتمنى استكمال الدوري هذا الموسم، وحصد اللقب في نهاية المطاف، بإذن الله، ثقتي كبيرة في كتيبة الهلال". وعن شعوره عقب حصد لقب دوري أبطال آسيا 2019، أضاف "بكل تأكيد، شعور لا يوصف، كنت في غاية السعادة مثل جميع الهلاليين بحصد هذا اللقب الغالي". خلال البث، دخل هتان باهبري ونواف العابد وسلمان الفرج وعمر خريبين، في ضحك متواصل وسط أجواء جميلة ورائعة توضح مدى الحب الكبير بين نجوم الهلال. يتصدر الهلال، جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بعد مرور 22 جولة، برصيد 51 نقطة، بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف.