جوارديولا: مساعدي أرتيتا خليفتي في الملاعب 

أكد مدرب مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بيب جوارديولا أنه لم يتلقَ أي عرض بخصوص مساعده مايكل أرتيتا، مضيفا أنه يتوقع بأنه قد يكون خليفته مستقبلاً في تدريب الفريق.وربطت تقارير إعلامية بين الإسباني أرتيتا البالغ عمره 37 عامًا وتدريب ناديه السابق أرسنال الذي أقال مدربه أوناي إيمري الشهر الماضي، وإيفرتون الذي لعب له أيضا وانفصل عن مدربه ماركو سيلفا يوم الخميس. وقال جوارديولا قبل استضافة مانشستر يونايتد أمس إنه لم يتحدث مع أرتيتا في هذا الأمر لكنه يريد منه البقاء. وأضاف «لست الشخص الذي يصوب مسدسه نحو رأس مساعديه أو لاعبيه ويبلغهم بما يجب أن يفعلوه، نحن بشر وكل منا له أحلامه ورغباته، أتمنى أن يتمكن من البقاء هذا الموسم والموسم المقبل ولأطول فترة ممكنة في هذا النادي، هذا حلمي لكن مايكل لديه حياته الخاصة ولا يمكن أن أبلغه بما ينبغي أن يفعله».