رينارد: مواجهة اليوم مباراة نهائية 

أكد المدير الفني للمنتخب المغربي لكرة القدم هيرفي رينارد أنه يعتبر مواجهة بنين، اليوم، في دور الـ16 بكأس أمم إفريقيا، بمثابة مباراة نهائية. وقال : «نحن في منافسة شرسة، وأعتبر مواجهة بنين مباراة نهائية، لأننا يجب أن نفوز للتأهل لدور المقبل».وأكد رينارد صعوبة المباراة وقال: «علينا الحذر أمام بنين، فالفريق الذي يتأهل من مجموعة صعبة لم يأت بالصدفة لذلك يجب أن نقدم كل ما نملك في المباراة».وأضاف «علينا التحلي بالتركيز وتجنب الأخطاء من أجل التأهل للدور المقبل لتحقيق حلم ملايين العشاق بالمغرب، وعدم العودة سريعا للمغرب». وتابع» اللاعبون جاهزون لمباراة الغد الصعبة للغاية وهم ينفذون تعليماتي على أكمل وجه، وأعتقد أننا قادرون على تحقيق نتيجة إيجابية اليوم».وتابع «تابعت العديد من المباريات لبنين خاصة مباراة الكاميرون التي ظهر فيها الفريق بشكل ممتاز على الجانب الدفاعي». وعن إقامة البطولة في مصر أكد رينارد «كل شيء رائع ويسير بشكل ممتاز بداية من البث التلفزيوني حتى ملاعب التدريب والمباريات. مصر قدمت بطولة ممتازة».