أوروبا تؤيد إعادة انتخاب إنفانتينو 

وافقت الاتحادات الأوروبية لكرة القدم بالإجماع أمس على إعادة انتخاب السويسري جياني إنفانتينو على رأس الاتحاد الدولي لكرة القدم، لفترة جديدة حتى 2023، بهذا لم يعد هناك شيء يقف في طريق إنفانتينو "49 عاما" للفوز بالتزكية، إذ لا يوجد مرشح منافس. وكانت الاتحادات القارية الخمسة الأخرى تعهدت في وقت سابق بدعم إنفانتينو، وبالتالي لم تعد هناك ضرورة لإجراء تصويت بين أعضاء الفيفا، البالغ عددهم 211 عضوا. تعديل كان مجلس الفيفا أقر تعديلا في قوانين الاتحاد الدولي من شأنها تسهيل إجراء الانتخاب بالتزكية، وكانت آخر مرة فاز فيها شخص برئاسة الفيفا بالتزكية هي المرة التي فاز فيها السويسري جوزيف بلاتر في عام 2007. صوت واحد حسب قوانين الفيفا، فإن كل اتحاد وطني يمتلك صوتا واحدا بغض النظر عن حجمه، وكان إنفانتينو قد فاز في انتخابات 2016 على أربعة مرشحين منافسين.