كولومبيا تستضف نهائي كوبا أميركا 2020 

تقرر أن تقام نهائي بطولة "كوبا أميركا 2020" في كولومبيا التي ستستضيف المسابقة القارية مشاركة مع الأرجنتين، بحسب ما ذكر الرئيس الكولومبي إيفان دوكي. وقال الرئيس الكولومبي "سيقام نهائي كوبا أميركا 2020 في كولومبيا، وهذه كانت رغبتنا جميعا". ويقام النهائي على ملعب "ميتروبوليتانو" في مدينة بارانكيا الساحلية على بحر الكاريبي، علما بأن هذه المرة الأولى التي تستضيف فيها دولتان البطولة القارية في أميركا الجنوبية. وبعد قرار الاتحاد الأميركي الجنوبي لكرة القدم، إقامة البطولة في العام عينه مع بطولة كأس أمم أوروبا، ستنظم النهائيات في عامين متتاليين بعد استضافة البرازيل النسخة الحالية المقامة هناك. وقرر الاتحاد القاري في إبريل الماضي، منح كولومبيا والأرجنتين البعيدين جغرافيا في جنوب القارة حق الاستضافة. وسيقسم دور المجموعتين إلى منطقتين، فتلعب كولومبيا، والبرازيل، وفنزويلا، والإكوادور، والبيرو، في المنطقة الشمالية، فيما تلعب الأرجنتين، والأوروجواي، وتشيلي، وبوليفيا، والباراجواي، في الجنوبية.