مرابط وحمد الله يقلقان النصراويين 

أثار محترفا الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نور الدين مرابط وعبدالرزاق حمدالله القلق في أواسط النصراويين قبل مباراة الفريق المهمة، اليوم، أمام الفتح في الرياض ضمن الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تأكد غياب مرابط عن المباراة بسبب الإصابة في العضلة تعرض لها أمام الرائد. ويحتاج اللاعب لعلاج وراحة تمتد لشهر، وكان مرابط غاب عن مباراة الاتحاد في الجولة الماضية والتي خسرها النصر 2 /3. وكانت أنباء قد راجت أن الإصابة أشد من ذلك وتحتاج إلى مدة أطول، وأن اللاعب سافر، مؤخرا، إلى البرتغال من أجل الوقوف على حالة الإصابة.شكوكيعاني المهاجم عبدالرزاق حمدالله من آلام في مفصل قدمه بسبب احتكاك قوي مع مهاجم الاتحاد فهد المولد في مباراتهما الأخيرة، مما تسبب في عدم دخوله أي تدريب للفريق حتى أمس، وبات أمر مشاركته في مواجهة الفتح، اليوم، صعبا بسبب الإصابة.استعداداتميدانيا، أكمل النصر استعداداته لمباراة الفتح، اليوم، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وشهدت التدريبات حضور نائب رئيس النادي عبدالعزيز الجليّل والمشرف العام على الفريق الأول عبدالكريم المنصور وعضو مجلس الإدارة محمد الشنيفي.وانطلقت التدريبات بتمارين متنوعة في الصالة الرياضة المغلقة، بعد ذلك انتقل الفريق إلى الملعب وركز المدرب فيتوريا على الجوانب اللياقية المتنوعة التي بدأها بالجري حول الملعب. وطبق فيتوريا عددا من الجمل التكتيكية المتنوعة من خلال تدريبات كروية متنوعة قبل أن يختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب.4 أبريل خرج مرابط مصابا في لقاء الرائد5 أبريل غادر المغربي للبرتغال لإجراء فحوصاتغياب نور الدين لمدة شهر13 أبريل أصيب حمدالله أمام الاتحاد