ديوكوفيتش يتصدر التصنيف العالمي للاعبي التنس 

واصل النجم الصربي نوفاك ديوكوفيتش تربعه على صدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين في نسخته الصادرة والتي لم تشهد أي تغييرات في المراكز الـ25 الأولى. ويحتل ديوكوفيتش المركز الأول برصيد 11685 نقطة. ويليه الإسباني رافاييل نادال في المركز الثاني برصيد 7945 نقطة والسويسري روجيه فيدرر في المركز الثالث برصيد 6950 نقطة. وفي تصنيف السيدات، حافظت النجمة اليابانية ناومي أوساكا على موقعها في صدارة التصنيف العالمي للاعبات التنس المحترفات، تليها الأسترالية أشليه بارتي والتشيكية كارولينا بليسكوفا. وتجمد رصيد أوساكا عند 6606 نقاط، وكذلك بارتي عند 6501 نقطة، بينما تراجع رصيد بليسكوفا بشكل طفيف إلى 6185 نقطة.