الوحدة يشتري أجهزة وأدوات تعقيم ألمانية بمليون ريال 

قامت إدارة نادي الوحدة برئاسة سلطان أزهر بشراء أجهزة وأدوات تعقيم ألمانية بمليون ريال لتعقيم اللاعبين وقياس درجات حرارتهم في أقل من 5 دقائق لمعرفة وكشف كل من لديه أو حامل لفيروس كورونا، وتعقيمه قبل دخوله النادي، وتعتبر هذه الإجراءات شرطا أساسيا في المرحلة المقبلة لممارسة الرياضة التي ينتسب لها أي لاعب بالنادي. وستركب الأجهزة على مداخل البوابات الرئيسية للنادي حيث لن يتمكن أي شخص من الدخول للنادي إلا بعد المرور من أجهزة الكشف والتعقيم، وهذه الأجهزة مدعمة بكاميرات وحراسات أمنية من قبل الإدارة الوحداوية. وثمن محبو وجماهير الوحدة وأهالي اللاعبين لرئيس النادي هذه الخدمة من قبل النادي للاعبين مما يدل على اهتمام الإدارة الوحداوية بمنسوبيها من لاعبين وعاملين وأجهزة إدارية وفنية. يذكر أن الأجهزة الطبية الألمانية التي طلبتها الإدارة الوحداوية كانت بتوصية من قبل نادي بايرن ميونخ الذي يستخدم نفس الأدوات لملاعبه ومنشآته.