ضمك يستضيف الدورة التأسيسية 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، تحضيراته لمباراته أمام الحجاز، اليوم، على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية بالباحة، ضمن منافسات دور 64 لكأس خادم الحرمين الشريفين، وأدى فارس الجنوب مرانا فنيا خفيفا، إذ أخضع مدرب الفريق الجزائري نور الدين بن زكري لاعبيه لتدريبات طبق خلالها عددا من الجمل الفنية والتدريبات التكتيكية الخفيفة. وركز المدرب الجزائري على الجانب الفني، واعتمد على تكثيف الوسط، وكيفية إنهاء الهجمات. من جهة أخرى، يستضيف ملعب النادي بالمنشأة القديمة الدورة التأسيسية لمدربي كرة القدم التي يقيمها مكتب الهيئة العامة للرياضة بعسير بالتعاون مع معهد إعداد القادة خلال الفترة من 10 وحتى الـ13 من ربيع الأول الجاري.