إطلاق رابطة لدوري الدرجة الثانية 

وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على إطلاق رابطة لدوري الدرجة الثانية فضلا عن تشكيل لجنة للعبة كرة قدم الصالات وتنظيم مسابقات لها، وتكليف لجنة المسابقات بتقديم دراسة بذلك. كما اعتمد اتحاد الكرة نوفمبر المقبل موعدا لعقد الجمعية العمومية العادية. جاء ذلك خلال اجتماع مجلس الإدارة العادي والذي عقد بمقر جمعية الذوق العام بمدينة الدمام، على هامش معسكر المنتخب السعودي هناك. واستعرض الاجتماع مواعيد معسكرات المنتخب الأول والمنتخبات الفئات السنية.كما اعتمد خلال الاجتماع مكافآت حكام ومقيمي الدرجة الأولى والثانية، مع توفير مبلغ مالي محدد، ليكون دعما لها في تعيين مكاتب محاماة متخصصة في القانون الرياضي. بالإضافة إلى التقارير المقدمة من رئيس اللجنة المالية والمشرف العام على المنتخبات السنية ومدير إدارة التطوير والمبادرات، ورئيس لجنة المسابقات، ورئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية.من جانب آخر، قرر الاتحاد السعودي إجراء قرعة دور الـ64 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين في أكتوبر المقبل، والأدوار الأخرى في ديسمبر.