10 طائرات تنقل الجزائريين إلى مصر 

أعلنت السلطات الجزائرية تخصيص عشر طائرات لنقل المشجعين إلى مصر لمتابعة مباراة المنتخب الوطني لكرة القدم في الدور نصف النهائي لكأس الأمم الإفريقية ضد نيجيريا، اليوم. ونقل التلفزيون الرسمي في نشرته المسائية، قرار رئيس الوزراء نور الدين بدوي تخصيص هذه الطائرات لنقل المشجعين في رحلات ستنطلق من الجزائر العاصمة، وهران، قسنطينة وورقلة. وبلغ المنتخب الجزائري الباحث عن لقبه الثاني في البطولة القارية والأول منذ تتويجه على أرضه عام 1990، الدور نصف النهائي بفوزه على ساحل العاج بركلات الترجيح 4/3، بعد التعادل 1/1. ويقدم محاربو الصحراء في البطولة التي تستضيفها مصر حتى 19 يوليو، أداء هو الأفضل بين المنتخبات المشاركة، مما جعلهم بقيادة المدرب جمال بلماضي، أبرز مرشح لنيل لقب النسخة الـ32.