الفتح بطلا للسباحة بالأحساء 

توج عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسباحة جاسم الغريب نادي الفتح بطلا لبطولة أندية الأحساء والمراكز الأولمبية والهيئات بمجموع نقاط 1.963، فيما حلّ نادي الروضة ثانيا بمجموع 817 والعدالة ثالثا بـ651 والنجوم رابعا بـ122 نقطة. وشهدت البطولة مشاركة 99 سباحا تنافسوا على 62 سباقا على مدى يومين لخمسة مراحل سنية، وبإشراف 21 حكما وذلك في مسبح نادي هجر بالأحساء. وتأتي تلك البطولة استمرار لمنافسات المناطق تنفيذا لخطط واستراتيجيات الاتحاد، التي تهدف لرفع المعدلات التنافسية بين الأندية ولتحقيق الأزمنة المؤهلة لبطولات المملكة، التي يسعى الاتحاد من خلالها بمشاركة السباحين المتميزين المحققين للأرقام التأهيلية، بما يصب في مصلحة المنتخبات السعودية.