10 أجانب يضعون الاتحاد في مطب الاختيار 

تستعد إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي للقيام بغربلة كبيرة في كشف الفريق الأول لكرة القدم خلال الأيام المقبلة، وذلك بالاستغناء عن عدد من اللاعبين المحليين في الفريق خلال الأيام القليلة المقبلة. وتوقيع مخالصات مع عدد من اللاعبين الحاليين في مقدمتهم محمد ريمان، ومحمد قاسم، وعمار النجار، وكانت الإدارة قامت بتوقيع مخالصة مع المدافع أحمد عسيري.المحترفون الأجانبعلى صعيد اللاعبين الأجانب تنوي الإدارة إنهاء ملف اللاعبين الأجانب قبل انطلاقة استعدادات الفريق للموسم المقبل. حيث تسعى لتلبية كافة احتياجات مدرب الفريق، التشيلي سييرا وإغلاق الملف، خاصة وأن كشف الفريق يضم 10 لاعبين أجانب هم: كريم الأحمدي، وكارلوس فيلانويفا، وماثيو جورمان، وغاري رودريغيز، وسيكو سانوجو، ومروان دا كوستا، وألكساندر بريجوفيتش، وجوناس دي سوزا، وأصبحت مجبرة على تقليص الكشف إلى 7 أجانب بدلا عن 8 بعد قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بتقليص عدد المحترفين الأجانب المشاركين في دوري المحترفين السعودي إلى 7 لاعبين بدلاً عن 8 كما معمول به في الموسم الماضي.استمراريةإلى ذلك، كشف المغربي كريم الأحمدي، أن نسبة استمراره في صفوف الاتحاد، خلال الموسم المقبل كبيرة، ولكنه شدد على أنه سيعود إلى الدوري الهولندي خلال الفترة القادمة من مسيرته الكروية.