بيتيس يضم لوسيلسو من باريس سان جرمان 

انضم لاعب الوسط المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم جيوفاني لو سيلسو، الذي لعب على سبيل الإعارة من باريس سان جرمان الفرنسي مع بيتيس إشبيلية الإسباني، بصفة نهائية إلى صفوف الفريق الأندلسي، بحسب ما أعلنه الناديان. وكتب الفريق الباريسي، في بيان له، أن "بيتيس لجأ إلى خيار الشراء الذي كان موجودا في عقد إعارة لاعب الوسط، وطبقا لذلك، انضم الدولي الأرجنتيني "12 مباراة دولية" نهائيا إلى صفوف النادي الأندلسي". وتعاقد لو سيلسو مع بيتيس، الذي لعب معه على سبيل الإعارة منذ الصيف الماضي، حتى عام 2023، وبحسب وسائل الإعلام الإسبانية، فإن خيار الشراء، الذي لجأ إليه الفريق الأندلسي تبلغ قيمته 22 مليون يورو، فضلا عن الملايين الثلاثة التي سبق دفعها قيمة للإعارة.