40 فريقا في دوري أبطال آسيا 2021 

أقرّ المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم زيادة عدد الأندية المشاركة في مسابقة دوري الأبطال إلى 40 ناديا، وإضافة مجموعة لكل من منطقتي الشرق والغرب، بدءا من 2021، وزيادة عدد المنتخبات في كأس آسيا للسيدات في النسخة المقبلة. وقرر الاتحاد خلال اجتماع في مدينة دا نانج الفيتنامية «تطوير دوري أبطال آسيا ابتداءً من موسم 2021، إذ سيتم توسيع بطولة دوري أبطال آسيا لتضم 40 ناديا، وسيتم استحداث مجموعة إضافية في كل من منطقتي الشرق والغرب، وسيتم العمل على تعزيز مكانة البطولة التي تعدّ ضمن أغنى بطولات الأندية القارية في العالم». وتقام المسابقة حاليا بمشاركة 32 فريقا في دور المجموعات، موزعة على 4 مجموعات لكل من منطقتي شرق آسيا وغربها.زيادة دون تغييرأكد الاتحاد في بيانه، أن زيادة عدد الفريق لن تشمل «أي تغيير على المقاعد المخصصة لأفضل 6 اتحادات وطنية».إلى ذلك، أكد الاتحاد عزمه على توسيع كأس آسيا للسيدات ابتداء من نسخة 2022، ليصبح عدد المنتخبات المشاركة 12، مقارنة مع 8 منتخبات في النسخة الأخيرة التي استضافها الأردن عام 2018. ولم يحدد الاتحاد بعد الدولة المضيفة للنسخة المقبلة، علما بأن 3 دول تقدمت بطلبات لذلك، وهي: الصين تايبيه، والهند، وأوزبكستان. وأشار الاتحاد إلى أن زيادة عدد المنتخبات في البطولة سيوفر لكثير من اللاعبات والفرق والاتحادات الوطنية، نيل فرصة المنافسة في البطولة القارية، لا سيما في ظل الاهتمام المتزايد عالميا بتعزيز الكرة النسائية.5 عضواتنقل بيان الاتحاد عن رئيسه الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، قوله «دائما نتطلع إلى تطوير كرة القدم النسائية في قارة آسيا، وذلك خلال إطلاق مبادرات جديدة، وقد أثمر ذلك عن فوز منتخباتنا بألقاب كأس العالم النسائية في كل الفئات العمرية».أضاف «كنا أول اتحاد قارّي يضم في عضوية مكتبه التنفيذي 5 عضوات، وكان واحدا من بين عدد قليل من الاتحادات القارية التي تقوم بتعيين حكمات لإدارة مسابقات الرجال، وذلك في كأس الاتحاد الآسيوي». وأمّل رئيس الاتحاد في «إطلاق عصر جديد لكرة القدم الآسيوية».