رحيل صاحب أول هدف سعودي في دورة الخليج 

انتقل إلى رحمة الله لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق محمد سعد العبدلي، بعد صراع طويل مع المرض. ولعب العبدلي في صفوف نادي النصر مدة 15 عاماً، ويُعد من أفضل الهدافين في تاريخ النادي، إذ تمكن من تسجيل أكثر من 300 هدف مع فريقه والمنتخب السعودي لكرة القدم. كما أصبح أول هداف للدوري السعودي في نسخته الأولى عام 1975.هداف الدوري ساهم العبدلي في العديد من إنجازات النصر، أبرزها بطولة أول دوري يُقام على مستوى المملكة، وصُنفت الأندية على ضوء بطولة الدوري إلى درجتين في عام 1975، حيث حقق فيها محمد سعد العبدلي هداف الدوري برصيد 13 هدفاً.مسيرته مع المنتخبانضم العبدلي إلى منتخب الوسطى في بطولة كأس المصيف بالطائف لمنتخبات المناطق في النصف الثاني من عقد الثمانينيات. في حين بدأ مشواره مع الأخضر رسميا في دورة الخليج الأولى في البحرين عام 1970، حيث نال لقب أول لاعب سعودي يحرز هدفا في دورة الخليج، وذلك في لقاء المنتخب السعودي الأول الذي جمعه بمنتخب الكويت، وانتهى لصالح الكويت 3/1، ثم شارك أيضاً في دورة الخليج الثانية بالرياض 1972.الاعتزال أعلن العبدلي اعتزاله للكرة عام 1980 بسبب الإصابة.إسهاماته مع النصر6 بطولات دوري مع النصر أعوام 1968 - 1969 - 1970 - 1971 - 1972 - 19731975 بطولة الدوري التصنيفي1978 كأس شهداء فلسطين1971 و 1972 بطولة الشرقية1972 و 1973 الفوز بكأس ولي العهد1974 و 1976 التتويج بكأس الملك1980 الفوز بالدوري الممتاز