اتحاد السهام يختتم منافساته 

توج بكر التويجري المدير التنفيذي في الاتحاد السعودي للسهام الرماة الفائزين في بطولة المملكة الختامية لكافة الفئات لموسم 2019 والتي أقيمت على ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بمشاركة 70 راميا. حقق الرامي سعود العريفي المركز الأول والميدالية الذهبية في منافسات قوس البكرة لمسافة 50م، بينما حل الرامي راشد السبيعي أولا في منافسات القوس الأولمبي 70م. انتزع الرامي محمد الراشد ذهبية منافسات القوس الأولمبي لمسافة 50م، وحل في المركز الثاني سلطان قشاش. وفي منافسات 30م للكبار جاء أولا منذر إسماعيل، ثم إبراهيم الخلف، بينما فاز محمود عزت بالمركز الأول في مسابقة 30م للناشئين تحت 17 عاما، وجاء في المركز الثاني عبدالمجيد الخلف، وجاءت نتائج مسابقة مسافة 25م على التوالي: أحمد باناجه، عمر سيد.وفي فئة 18م جاء أولا داني الخطيب، ثم يوسف وليد وسلطان السديري، بينما حل محمد السديري أولا في منافسات 10م، وجاء ثانيا عبدالملك العتيبي.