الشايع يحقق بطولة السيارات اللاسلكية 

توج رئيس الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية والتحكم عن بعد «تحكم» سعود الفغم الفائزين بالمراكز الأولى في بطولة السيارات اللاسلكية «الكراولر» التي نظمها الاتحاد، أول من أمس الجمعة، في مقر الرياضات اللاسلكية ببنبان. وحقق المركز الأول ناصر الشايع، وحل ثانياً عبدالرحمن الشدوخي، وفي المركز الثالث مهدي العيسى. وشهدت البطولة مشاركة أكثر من 50 طفلاً من أطفال جمعية إنسان في ظل اتفاقية الشراكة التي أبرمها رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية مع الجمعية التي تهدف إلى تفعيل المبادرات الاجتماعية للاتحاد ونشر الرياضات اللاسلكية وتكوين فرق رياضية،وهنأ الفغم الفائزين بالمراكز الأولى، منوهاً بالمشاركة الكبيرة في منافساتها من مختلف الأعمار.