البرتغالي أرسينيو سادس أجانب الفيحاء 

أنهت إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أحمد أبانمي إجراءات التوقيع مع المحترف البرتغالي أرسينيو مارتينيز لمدة موسم واحد في صفقة انتقال حر، مع أفضلية التجديد لسنة إضافية. وكانت آخر محطاته قبل القدوم إلى الفيحاء مع نادي موريرنسي البرتغالي. من جانب آخر، تعاقد الفيحاء مع لاعب خط الوسط مهند عوض لمدة موسم واحد في صفقة انتقال حر. وجرت مراسم توقيع العقد بمقر معسكر الفيحاء بهولندا بحضور عضو مجلس الإدارة حسام الربيعة. وكان مهند عوض تدرج في الفئات السنية لنادي الاتحاد وخاض تجربتين احترافيتين في البرتغال مع ناديي قيمارش وتوريزينس، كما لعب لناديي العروبة والنجوم. من جانبه عبر اللاعب عن سعادته بالانضمام إلى نادي الفيحاء وخوض تجربة جديدة، ووعد بتقديم كل ما لديه لإسعاد جمهور البرتقالي.