انتهاء المستوى الثاني من البرنامج البحريني للمدربين بمشاركة سعودية 

انهى "البرنامج الوطني" البحرين للمدربين المستوى الثاني بنجاح بعد اقامة دورته المنعقدة بمشاركة عدد من المدربين بينهم السعوديين يحيي جابر وعبدالله ال مانع القحطاني.وقدم البرنامج العديد من المحاضرات عن بعد امتازت بالمداخلات والنقاشات الموضوعية والهادفه واختتمت الدورة باختبار الالكتروني عبر 80 سؤال بمدة محدودة من الوقت.وقدم العديد من المحاضرين عبر أسبوعين محاضرات قيمة من ابرزهم المحاضر الدكتور نبيل طه وبتنسيق محمود يتيم.وتولي اللجنة الاولمبية البرنامج اهتمام كبير في دقته و تأهيل المدربين من خلال استقطاب أفضل الكوادر التدريبية.المتدربون شكرو رئيس اللجنة الاولمبية البحرينية الشيخ خالد بن حمد ال خليفة على دعمه الا محدود وتطوير اللجنة الاولمبية البحرينية، وقال المدرب السعودي يحيى جابر :" أبارك للشيخ خالد نجاح اللجنة الاولمبية البحرينية التي تعتبر الابرز آسيوياً بفضل دعمه ". وأثنى الجابر على الدكتور نبيل طه الذي قال إنه أحد أبرز المدربين المؤهلين، كما أشاد بتعاون ومتابعة عضو اللجنة محمود يتيم إذ ان البرنامج الوطني "المستوى الثاني" يعتبر متطور جدا.يذكر أن اللجنة الأولمبية البحرينية تعتبر من أبرز اللجان الأولمبية على مستوى آسيا. .