الدوسري وابنه يدخلان تحدي ختام بطولة البحرين 

يختتم ثنائي فريق ـ إي دي ـ السعودي للسباقات عيسى الدوسري وابنه عبدالله، اليوم، مشاركتهما في بطولة البحرين الدولية للكارتينج، التي تقام في حلبة البحرين الدولية للسباقات. وكان عيسى الدوسري حسم لقب البطولة في فئة الأساتذة منذ الجولة الرابعة من البطولة، بينما يطمح عبدالله إلى تحسين مركزه في فئة الناشئين. ويدخل عيسى وابنه عبدالله تحدي الجولة الثامنة من البطولة بعد أن أجريا عددا من الحصص التدريبية في حلبة «RAK TRACK» في رأس الخيمة استعدادا لختام البطولة، وسعيا من فريق ـ إي دي ـ لتطوير قدرات الشاب عبدالله.وأكد الدوسري أنهم حققوا أهدافهم الكاملة في البطولة، بعد أن تمكن من حسم المركز الأول، بالإضافة إلى تحقيق مركز متقدم للسائق عبدالله، مبديا تطلع الفريق للحفاظ على مكتسباته الحالية والمواصلة لتحقيق المزيد من الإنجازات.