الفيحاء يعتمد التنظيم الدفاعي وتقارب الخطوط 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء حصة تدريبية في معسكره الحالي بهولندا، تحت إشراف المدير الفني خورخي سيماو والجهاز الفني المساعد، حيث طبق اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية، من خلال محطات تدريبية مختلفة، اشتملت على بناء الهجمات والتنظيم الدفاعي وتقارب الخطوط. كما تخلل المران تدريبات لياقية وعضلية بهدف رفع المعدل اللياقي وقوة التحمل البدني لدى اللاعبين، وذلك تحت إشراف مدرب اللياقة جابرييل قوميز، إلى جانب ذلك أدى حراس المرمى تمارين على التمركز السليم في مواجهة المنافس ورد الفعل السريع بإشراف مدرب الحراس كارلوس مانويل. بعد ذلك فرض سيماو المران بمناورة على منتصف الملعب أشرك فيها جميع اللاعبين، واختتم المران بالتسديد المباشر على المرمى من الكرات العرضية.