لوشيسكو يكتفي بمناورة أخيرة للزعيم 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته في طوكيو استعدادا لملاقاة أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، اليوم، بإشراف المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، الذي ركز على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية في المران، بينما أجرى مناورة على جزء من مساحة الملعب، وتابع التدريب رئيس النادي فهد بن نافل.مباراة الحلمأكد مدرب الهلال رازفان لوشيسكو أن مباراة، اليوم، أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني، هي الشوط الثاني من المباراة النهائية وأنها الحلم الذي ينتظره الهلاليون، وقال في المؤتمر الصحفي: «نحترم أوراوا كثيرا، ولا شك أن المباراة ستكون بالغة الصعوبة لكننا نثق تماما في لاعبينا». وأضاف «الحمل يقع على اللاعبين، الكرة في أقدامهم لإسعاد الجماهير السعودية. لا أعذار في مثل هذه المباريات. شوط واحد يصبح بعده الحلم حقيقة». وحول مباراة الذهاب قال لوشيسكو: «كنا نستحق نتيجة أفضل من نتيجة الفوز بهدف، لكن الحكم العراقي كان له رأي آخر». وعن اللاعب محمد كنو، قال: «هو أفضل لاعبي كرة القدم في السعودية في الوقت الحالي، واللاعب جاهز للمشاركة في مباراة اليوم».مستوى مغايرأكد مدرب أوراوا تسويوشي أوتسوكيزي أن جماهيره سيشاهدون فريقا مغايرا عن لقاء الذهاب، وقال تسويوشي أوتسوكي في المؤتمر الصحفي: «سنقاتل أمام أكثر من 60 ألفا من جماهيرنا. نأمل في إيجاد المساحات اللازمة لتشكيل الضغط على الهلال».وعن إصابة اللاعب تومواكي ماكينو، قال: «عندما أقول إنه لا توجد إصابات فهذا يعني أنه لا توجد إصابات، واللاعب ماكينو سيشارك في المباراة»، وعن وضع فريقه المتردي في الدوري الياباني، واحتمالية هبوطه أوضح مدرب أوراوا «لا نشغل بالنا بذلك في الوقت الحالي. تركيزنا الآن منصب على تحقيق اللقب الآسيوي».لوشيسكو:المباراة حلم انتظره الهلاليونالكرة في أقدام اللاعبين لإسعاد الجماهير السعوديةلا أعذار في مثل هذه المبارياتأوتسوكيزي:ستشاهدون فريقا مغايراعن لقاء الذهابسنقاتل أمام أكثر من 60 ألفاتركيزنا منصب على تحقيق اللقب الآسيوي