لايوفيتش يخوض أول نهائي في مسيرته 

يخوض الصربي دوشان لايوفيتش أول نهائي في مسيرته، وذلك في دورة مونتي كارلو، ثالث دورات الماسترز للألف نقطة في كرة المضرب هذا الموسم، بعد فوزه على الروسي دانييل مدفيديف الرابع عشر 7/ 5 و6/ 1 في نصف النهائي. وسيحاول لايوفيتش "28 عاما" إحراز باكورة ألقابه عندما يقابل الفائز من مباراة نصف النهائي الثانية بين الإسباني رافايل نادال المصنف ثانيا والإيطالي فابيو فونييني. وكان مدفيديف أقصى المصنف أول عالميا الصربي نوفاك ديوكوفيتش من ربع النهائي بالفوز عليه 6/ 3 و4/ 6 و6/ 2. وتقام دورة مونتي كارلو على الملاعب الترابية، ويحمل نادال المصنف ثانيا عالميا، الرقم القياسي في عدد ألقابها، مع 11 لقبا، ثلاثة منها في الأعوام الثلاثة الماضية.