تعاون رياضي وثقافي بين التعليم وضمك 

شهد أمير منطقة عسير، الأمير تركي بن طلال توقيع مذكرة شراكة وتعاون بين الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ويمثلها مديرها العام سعد الجوني، ونادي ضمك ويمثله رئيس النادي صالح أبو نخاع، لتفعيل المجالات الثقافية والرياضية والاجتماعية والتطوعية بين الطرفين، ونشرها بين فئات المجتمع. وتضمنت المذكرة الاستفادة من مقرات ومسارح وقاعات الجهتين، وخبرات المدربين والمشاركة في المهرجانات الرياضية والتطوعية المقررة، ودعم المواهب الرياضية المدرسية وتنميتها، وتأهيل المختصين في البرامج الرياضية وإصابات الملاعب. وتضمنت تشكيل فريق عمل يضم 6 أعضاء بواقع ثلاثة من كل جهة لتفعيل بنود الشراكة، ووضع آليات التنفيذ، فيما تم تحديد زمنها بثلاث سنوات هجرية.