الأدوار الإقصائية دون أشواط إضافية 

عقدت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للمنتخبات «تحت 20 عاما»، أمس، الاجتماع الفني لمنتخبات المجموعتين الثانية والرابعة في الرياض. وتم خلال الاجتماع الذي عقد في فندق ماريوت «مقر اللجنة المنظمة»، عرض لائحة التنظيمات ونظام التأهل، إذ يتأهل منتخبان من كل مجموعة وفق نظام عدد النقاط الأكثر، ثم فارق الأهداف، فيما ستكون الأدوار الإقصائية دون أشواط إضافية، والذهاب مباشرة إلى ركلات الترجيح. وعرضت المنتخبات المشاركة في المجموعتين «الأولى والثانية» الألوان والأطقم التي ستخوض بها المباريات في الجولة الأولى. وفي نهاية الاجتماع قدم منسوبو المنتخبات الشكر للاتحاد العربي، على إتاحة النقل المباشر للقنوات الحكومية التابعة للدول المشاركة بالمجان. ويشارك في البطولة ضمن المجموعتين «الثانية والرابعة» منتخباتُ «المغرب، البحرين، مدغشقر، جيبوتي»، و«السودان، ليبيا، الإمارات، السنغال».