الاتحاد يدشن تدريباته في دبي 

دشن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، صباح أمس، تدريباته بمعسكره المقام حاليًا في دبي. ويعد معسكر دبي المرحلة الأخيرة من برنامج الإعداد للموسم الجديد، حيث استهل الفريق تدريباته بمران صباحي أجراه بصالة اللياقة البدنية بمقر إقامة البعثة. وفي المساء تدرب الفريق على ملعب نادي الوصل واشتمل على تدريبات لياقية وتكتيكية. ومن المنتظر أن ينضم للمعسكر الثنائي المغربي كريم الأحمدي ومروان دا كوستا إلى تدريبات الفريق بعد نهاية الإجازة الممنوحة لهما بعد فراغهما من المشاركة الدولية مع منتخب بلادهما في بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 والتي أقيمت في مصر. من جانب آخر، يؤدي الاتحاد مباراة ودية أمام الوحدة الإماراتي في الـ 30 من يوليو الجاري استعدادا لمباراة ذوب آهن الإيراني في الخامس من أغسطس ضمن دور الـ16 لدوري أبطال آسيا.