جودين يترك أتلتيكو نهاية الموسم 

أكد نجم كرة القدم الأوروجواياني دييجو جودين أنه سيترك نادي أتلتيكو مدريد الإسباني بنهاية الموسم الحالي. وكشف جودين عن رحيله رسميا عن صفوف الفريق، خلال مؤتمر صحفي باستاد "واندا متروبوليتانو" معقل فريق أتلتيكو في العاصمة الإسبانية مدريد. وقال باكيا "هذه أيامي الأخيرة ومبارياتي الأخيرة في أتلتيكو مدريد". وأوضح جودين "لا أشعر بالندم.. هناك بعض التغييرات الصعبة في الحياة"، وكانت وسائل الإعلام الإسبانية ربطت اسم جودين بالرحيل إلى إنتر ميلان الإيطالي، بعدما رفض اللاعب المخضرم عقدا جديدا يربطه بأتلتيكو لعامين آخرين. وأضاف جودين "كان بإمكاني اللعب هنا حتى أبلغ الأربعين من عمري، ولكنه ليس ممكنا".