اتحاد السيارات والدراجات النارية يعلن الشراكة مع عبداللطيف جميل 

أكد رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدرّاجات النارية الأمير خالد بن سلطان بن عبدالله الفيصل، أن رياضة السيارات والدراجات النارية تشهد تطوراً كبيراً في ظل توجهات وتعليمات ولي العهد الأمير محمد بن سلمان صاحب "رؤية 2030" للارتقاء بالمملكة والرعاية المباشرة من رئيس الهيئة العامة الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل .جاء ذلك خلال الحفل الذي أقامه اتحاد السيارات والدراجات النارية في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، للإعلان عن تدشين الشراكة الإستراتيجية مع عبداللطيف جميل للسيارات في مبادرة جديدة من الشركة لدعم رياضة السيارات السعودية، ويمتد العقد الموقع لمُدة 3 سنوات في مرحلته الأولى.تعاون هادف أثنى رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدرجات النارية على هذا التعاون الإستراتيجي الهادف للارتقاء برياضة السيارات السعودية ووضعها على الخارطة العالمية. وأشار إلى أن التعاون مع عبداللطيف جميل للسيارات ضمن سياق خطة الاتحاد لمواكبة النهضة الرياضية في شتى المجالات. وأكد أن اسم تويوتا سيظهر تحت المسمى الرسمي "بطولة السعودية تويوتا للسيارات"، والتي يندرج تحتها ست مسابقات مختلفة.دعم قطاع الرياضةبدوره، أعرب حسن محمد جميل عن فخره بدعم الرياضة السعودية بشكل عام وبطولات السيارات السعودية بشكل خاص، مقدماً شكره وتقديره للأمير خالد على ثقته بعبداللطيف جميل للسيارات. وقال "نشكر الأمير خالد بن سلطان لمنح شركة عبداللطيف جميل الفرصة كي نكون شريكاً للمشاريع الرياضية الوطنية، ومساهمين رئيسيين في هذه المحافل الحيوية التي تدعم قطاع الرياضة المحلي، وتوفر للشباب السعودي فرصاً هامة للعمل والمشاركة بما يرتقي بهذا القطاع، ويعزز مكانة المملكة على خارطة الرياضة العالمية".أكبر عقدقال بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي: "أشكر عبداللطيف جميل للسيارات على رعايته لأكبر عقد شراكة يحصل عليه سائق سعودي في عالم الراليات، مما يعكس الثقة التي منحتني إياها الشركة السعودية وهو أمر أعتز وأفتخر به، كما أشكر الاتحاد السعودي على تنظيمه بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، وهذا ما كنا ننتظره في المملكة ونسعى إليه عبر تنظيم بطولة من هذا الحجم من شأنها أن تطور رياضة السيارات السعودية وتدفع بالسائقين إلى اكتساب الخبرات اللازمة للمنافسة على الصعيد العالمي".