مشرف المنتخبات السنية يجتمع مع لاعبي الأخضر الشاب 

اجتمع عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، المشرف على المنتخبات الوطنية السنية خالد بن مقرن بلاعبي المنتخب السعودي للشباب تحت 19 عاماً، وحثهم على التركيز نحو الأهداف الموضوعة مسبقًا للمرحلة المقبلة، مطالبًا إياهم ببذل الجهود القصوى من أجل الوصول للأهداف. وأثنى بن مقرن على الانضباطية العالية التي أظهرها اللاعبون داخل الملعب وخارجه، متمنيًا أن يوفق «الأخضر» في الحفاظ على لقبه الآسيوي والوصول لكأس العالم. ميدانيا، واصل المنتخب السعودي تحت 19 عامًا صباح اليوم، في الصالة الرياضية بمقر سكن البعثة تدريباته بمران استرجاعي، ضمن معسكره الإعدادي في مدينة أبها، الذي يأتي في إطار برنامجه الإعدادي لبطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان، فيما ستكون تدريبات الغد على فترتين صباحية ومسائية. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة «الثالثة» وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.