الحزم يكثف إعداده في معسكر أبوظبي 

واصل الفريق الأول لكرة القم بنادي الحزم تدريباته في معسكره الإعدادي، المقام في العاصمة الإماراتية أبوظبي تحت قيادة المدير الفني دانيال. وبدأ التمرين بمحاضرة فنية واجتماع مع المدير الفني، وشهدت التدريبات تمارين لياقية مكثفة، وفرض المدير الفني مناورة من مجموعتين على كامل مساحة الملعب. واكتفى بعض اللاعبين بحمام الجاكوزي والساونا، حسب توجيه المدير الفني.وبعد نهاية الحصة التدريبية، احتفى رئيس مجلس إدارة النادي عبدالله المقحم ببعثة الفريق، في أحد مطاعم أبوظبي بحضور الأجهزة الفنية والإدارية.