هجر يضع قدما في الأولى 

وضع هجر قدما أولى في الطريق نحو العودة من جديد نحو دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بعد تصدره للمجموعة الأولى لدوري الثانية برصيد مريح عن أقرب منافسيه، إذ استطاع مدربه التونسي محمد العياري قيادة الفريق بكل ثقة جامعا 33 نقطة من 10 انتصارات و3 تعادلات وبسجل خالٍ من الخسائر. وأبدى العياري سعادته بالمستوى الكبير الذي يقدمه فريقه، مؤكدا أن هدفهم منذ البداية هو إعادة النادي لمكانه الطبيعي ضمن أندية الدرجة الأولى. وعن رأيه في دوري الدرجة الثانية قال: «دوري قوي ومثير ويملك مجموعة من اللاعبين المميزين القادرين على خدمة الكرة السعودية متى ما سنحت لهم الفرصة، ما وجدته يشجعني على تقديم المزيد وتحقيق تطلعات ومحبي شيخ الأحساء».