سواحل الإسكندرية تجهز أخضر السلة 

يواصل المنتخب السعودي للناشئين لكرة السلة معسكره الخارجي في مصر قبل انطلاق البطولة العربية، الثلاثاء المقبل في القاهرة، وخصص المدرب التركي تانير حصة تدريبية صباحية لياقية بهدف رفع معدل الإعداد البدني للاعبين قبل خوض البطولة على ساحل مدينة الإسكندرية، ويلعب الأخضر، غدا، مباراة ودية أمام الاتحاد السكندري. يذكر أن المنتخب السعودي للناشئين لعب أمام سبورتنج المصرى وفاز عليه بنتيجة 42/53. من جانب آخر، تقرر إجراء مراسم قرعة البطولة، الاثنين المقبل، إذ تأكد بصفة رسمية مشاركة 6 منتخبات هي: السعودية ومصر وتونس والجزائر ولبنان والبحرين، وتم تخصيص فندق الواحة للوفود المشاركة في البطولة.