صراع البقاء والتأهل الأوروبي يشعلان الليجا 

تخوض أندية الدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم، المرحلة الأخيرة لموسم مدِّد قسرا بسبب فيروس كورونا، بلقب محسوم لريال مدريد، ومستقبل مجهول لمدرب برشلونة كيكي سيتيين، وصراع الفرصة الأخيرة على مراكز مؤهلة لـ»يوروبا ليج» والبقاء في دوري الأضواء. وتخوض الأندية الـ20 للدوري كامل مباريات المرحلة اليوم. وترجح التقارير الصحفية الإسبانية أن يكون الأسبوع حاسما بشأن مصير المدرب سيتيين، وسط تقديرات باحتمال اتخاذ قرار إبعاده حتى قبل استئناف منافسات دوري أبطال أوروبا. وسيترافق القطبان إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، أتلتيكو مدريد وإشبيلية الرابع (69 نقطة مقابل 67). وستكون أمام الأخير فرصة ضئيلة لانتزاع المركز الثالث من القطب الثاني للعاصمة، بحال فوزه على ضيفه فالنسيا، وخسارة أتلتيكو أمام ضيفه ريال سوسييداد الباحث عن مركز أوروبي.معركةستكون المعركة الثانية على المركزين الخامس والسادس المؤهلين إلى مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليج» في الموسم المقبل.ولا تزال فرق عدة أمام فرصة بلوغ المسابقة القارية الثانية، هي فياريال (الخامس مع 57 نقطة)، سوسييداد (السادس مع 55)، خيتافي (السابع مع 54)، فالنسيا (الثامن مع 53) وغرناطة (التاسع مع 53).ويستضيف فياريال إيبار، ويحل سوسييداد ضيفا على أتلتيكو، وخيتافي ضيفا على ليفانتي، وفالنسيا على إشبيلية، ويستضيف غرناطة أتلتيك بلباو.صراع الهبوطفي صراع تجنب الهبوط، يخوض سلتا فيجو (السابع عشر مع 36 نقطة) وليجانيس (الثامن عشر مع 35 نقطة)، معركة الأنفاس الأخيرة لانتزاع المركز الآمن، وتفادي الالتحاق بريال مايوركا وإسبانيول في الدرجة الثانية. ويخوض ليجانيس المواجهة الأصعب باستضافته البطل المتوج ريال مدريد الساعي حكما للحفاظ على نتائجه المثالية في مرحلة ما العودة، وتفادي إنهاء الموسم الذي أحرز لقبه، بخسارة أمام فريق متواضع. أما سلتا فيجو فيحل ضيفا على إسبانيول صاحب المركز الأخير وأول الهابطين إلى الدرجة الثانية.أهمية المرحلة الأخيرةمستقبل مجهول لمدرب برشلونةصراع الفرصة الأخيرة للتأهل للدوري الأوروبيالمنافسة على البقاء بدوري الأضواء