العميشي ينضم للطاقم الإداري للعدالة 

عاد اللاعب والإداري السابق داوود العميشي للجهاز الإداري للفريق الكروي الأول بنادي العدالة، بجانب مدير الكرة يسري الباشا، بعد أن غاب بداية الدوري لظروف خاصة، وعبر العميشي عن سعادته للعودة مع الفريق مجددا، ومباشرة العمل بالقرب من اللاعبين بعد أن زالت بعض الظروف. وقال إنه فخور بأن يكون أحد أعضاء الأجهزة الإدارية، التي صعدت مع الفريق إلى مصاف أندية المحترفين للموسم الحالي. وعن وضع العدالة حاليا في الدوري، قال «يسير الفريق بشكل جيد منذ بداية الدوري بإدارة حكيمة من قبل رئيس النادي عبدالعزيز المضحي وأعضاء مجلس إدارته، وباختيار مميز للمدير الفني التونسي اسكندر القصري، وأن النتائج في الجولات الماضية لا تعكس المستوى الحقيقي للفريق»، وأضاف «لدينا الكثير مما سنقدمه في الجولات المقبلة وسيتحسن مستوانا وموقعنا في سلم الترتيب».