الاستئناف تؤكد أهلية مشاركة العويشير 

رفضت لجنة الاستئناف، أمس الأحد، الاستئناف المقدم من نادي الحزم ضد قرار لجنة الانضباط برفض احتجاج الحزم على مشاركة اللاعب عبدالله العويشير في مباراة الحزم وأحُد، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. واحتج الحزم على مشاركة اللاعب عبدالله العويشير لـ «عدم الأهلية» ورفض احتجاجه من قبل لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قبل أن يرفض استئنافه على قرار الانضباط.وقبلت اللجنة استئناف الحزم من حيث الشكل ورفضته موضوعا وأيدت قرار لجنة الانضباط والأخلاق. وبينت اللجنة أن قرارها نهائي وغير قابل للطعن.