ناشئو الأخضر أبطالا لغرب آسيا 

تُوّج المنتخب السعودي «تحت 16 عاما» ببطولة غرب آسيا للناشئين، للمرة الأولى، بعد تغلبه في مباراته الأخيرة على المنتخب الأردني بـ3 أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأمير محمد بالعاصمة الأردنية عمان. واستطاع المنتخب الأردني افتتاح التسجيل في المباراة بهدف في الدقيقة 23، عن طريق أدهم الرفاعي، ليأتي الرد من جانب الصقور بعد 10 دقائق عن طريق صالح برناوي في الدقيقة 33. وفي الشوط الثاني، تمكن عبدالعزيز العليوة من ترجيح الكفة لمصلحة الأخضر بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 55، وجاء علي عبدالرؤوف بالهدف الثالث عند الدقيقة 64، لتستمر النتيجة على ما هي عليه، حتى صافرة النهاية. يذكر أن الأخضر انتصر في جميع مبارياته خلال البطولة، إذ تغلب على العراق والكويت وسورية، وتُوّج أمام الأردن المستضيف.