18 مايو موعدا لتكريم نجوم الموسم 

أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، عن تكريم نجوم الموسم الرياضي الحالي، وذلك عبر حفل رياضي ضخم يقام في الـ18 من مايو الجاري، بحضور عدد من من الشخصيات الرياضية. وصنفت اللجنة الفنية بالرابطة الجوائز على 6 فروع هي: جائزة أفضل لاعب وأفضل مدرب، وأفضل لاعب واعد، وأفضل لاعب سعودي، وجائزة الحذاء الذهبي، وجائزة القفاز في كل فرع. وسيحصل الفائزون على مبلغ 100 ألف ريال. وأشارت الرابطة إلى أنه سيتم اختيار 5 لاعبين لكل فرع من فروع الجائزة، عدا جائزتي الحذاء والقفاز الذهبي من قبل اللجنة الفنية بالرابطة، على أن يتم اختيار الفائز بينهم عن طريق التصويت، والذي تم تجزئته على 4 فئات نصيب كل فئة منه 25 %، حيث تم منح 16 صوتا لمدربي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومثلها لقائدي أندية الدوري، إضافة إلى عدد من الإعلاميين. وأكدت أنه سيتاح التصويت للجماهير الرياضية عبر منصة دوري بلس، على أن يكون حجم تأثيرها في التصويت 25 % أيضا.