مدرب الاتحاد يختبر لاعبيه أمام الوحدة 

يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اليوم، خامس مبارياته الودية أمام الوحدة الإماراتي، استعدادا لملاقاة ذوب آهن الإيراني في الخامس من أغسطس لذهاب دوري أبطال آسيا، إذ سيقوم مدرب الفريق التشيلي سييرا باختبار جاهزية عناصر الفريق خلال الزجّ بالأساسيين، وذلك تأهبا لمباراة الفريق الإيراني. ميدانيا، أجرى الفريق مرانا، أمس، شمل التدريبات اللياقية والبدنية والتكتيكية. وكان الاتحاد خاض، خلال مرحلة الإعداد الأولى بمدينة مانشستر في بريطانيا، 5 مباريات وديّة، وحقق الفوز في 3 وخسر واحدة.