تأجيل كأس آسيا للناشئين إلى نوفمبر 

كشف أمين عام الاتحاد البحريني لكرة القدم إبراهيم البوعينين عن الموعد الجديد المقترح لتنظيم منافسات نهائيات كأس آسيا للناشئين تحت 16 سنة والتي تستضيفها بلاده لتقام في الفترة من 26 نوفمبر حتى 15ديسمبر من العام الجاري 2020. وكانت البطولة مقررة في الفترة من 16 سبتمبر المقبل حتى أكتوبر من العام الجاري. أكد البوعينين أن "قرار التأجيل جاء بعد اجتماعات متواصلة مع لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وضمن الإجراءات الاحترازية لمنع تفشي وباء فيروس كورونا". وأوضح أنه "تم التنسيق مع الاتحاد الآسيوي لتأجيل موعد انطلاقة البطولة على أرض البحرين حتى الأسبوع الأخير من نوفمبر بانتظار الموافقة النهائية واعتماد الفترة المقترحة من قبل لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم".