UEFA يمنح الاتحادات المحلية مهلة حتى 25 مايو لتقديم خطط الموسم 

أفادت عدة تقارير صحفية، بأن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (UEFA) أرسل للاتحادات الوطنية يطالبهم بتقديم خطط استئناف أو إلغاء الدوريات الخاصة بهم في موعد أقصاه يوم 25 مايو المقبل. وأوصى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أعضاءه الـ55 باستكمال دورياتهم الموقوفة بسبب تفشي وباء فيروس كورونا، ولكنه اعترف أن هذا الأمر قد لا يكون ممكنا بسبب الظروف المحلية. الموعد النهائي المحدد له يوم 25 من الشهر المقبل سيكون لتقديم توضيح بشأن البطولات الأوروبية في 2020-2021، وذكرت اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي الأسبوع الماضي أنها ستقبل الأندية التي رشحتها دولها التي ألغت الدوريات بسبب ظروف معينة مثل الحظر الحكومي على اللعب أو بسبب مشاكل مالية كبيرة. وألغت هولندا الدوري الخاص بها بدون تحديد بطل أو صاعدين أو هابطين، لكنها سترشح أندية للمشاركة في دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، وفقا لجدول ترتيب الدوري غير المكتمل. وذكرت الدوريات الخمسة الكبرى «إنجلترا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا وفرنسا» أنها تنوي استكمال المواسم الخاصة بها.