الفيحاء يعزز هجومه بأهلاوي 

أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله بن أحمد أبانمي إجراءات التوقيع مع لاعب خط الهجوم عثمان يحيى الحاج حسن (25 عاما) قادما من نادي الأهلي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. حيث سينتظم اللاعب في تدريبات الفريق، غدا. وعثمان الحاج يحمل الجنسية التشادية وأحد لاعبي المواليد، حيث ولد عام 1994 بالمملكة، ويلقب بالرنقي، بدأ مسيرته الاحترافية مع نادي جدة السعودي قبل أن ينتقل الموسم الماضي إلى الأهلي.وكان الرنقي تصدر هدافي دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى مع فريقه السابق جدة، قبل أن ينتقل للأهلي كلاعب مواليد.