كولون يعلن عدم اكتشاف إصابات أخرى بكورونا 

أعلن نادي كولون الألماني لكرة القدم، أن المرحلة الثانية من فحوص فيروس كورونا للاعبين والمدربين في النادي، جاءت سلبية مع عدم اكتشاف إصابات أخرى. وذكر النادي أن الفحوص التي أجريت تم تحليلها في مختبر مستقل، إذ سيواصل فريق المدرب ماركوس جيسدول تدريباته في مجموعات. وكان كولون أعلن الجمعة الماضي أن 3 أشخاص بالنادي -تم الكشف عنهم لاحقا بأنهم لاعبان وأخصائي العلاج الطبيعي- سيخضعون للحجر الطبي بعد ثبوت إيجابية عيناتهم لفيروس كورونا. وقدمت رابطة الدوري الألماني معايير جديدة لمفهوم السلامة والنظافة الشخصية، في الوقت الذي تأمل فيه لعودة النشاط مجددا دون حضور جماهيري الشهر الجاري، وهذا يشمل الفحص المنتظم، والسماح فقط للاعبين الذين جاءت عيناتهم سلبية، مرتين، بالتدريب أو اللعب. وستجتمع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ورؤساء وزراء الولايات -الأربعاء-مرة أخرى لمناقشة تخفيف قيود الإغلاق العام في البلاد، مع وضع إمكان استئناف منافسات الدوري مرة أخرى، على جدول أعمال الاجتماع.