فيراري يبدأ مفاوضات تجديد عقد فيتيل 

بين رئيس فريق فيراري، ماتيا بينوتو، المنافس ببطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا1، أن الفريق بدأ بالفعل مفاوضاته مع السائق الألماني سيبستيان فيتيل، من أجل تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري. قال: "بدأنا مناقشة عقد جديد. من المهم أن نتعامل مع هذا الأمر قريبا، إنه شيء لن نتركه حتى نهاية الموسم. هذا شيء مهم بالنسبة له ولنا لكي تتضح أمور في أسرع وقت ممكن". أوقف فريق فيراري عمليات فورمولا1- في مقر مارانيلو، الذي يقع في إقليم لومبارديا في إيطاليا، وهو الإقليم الذي ضربه الفيروس بشدة. يخوض فيتيل "32 عاما" آخر مواسمه في عقده الحالي مع فيراري، الذي انضم له في 2015 ولم يحقق فيتيل أي لقب مع فيراري رغم أنه حقق 4 ألقاب مع ريد بول خلال الفترة من 2010 إلى 2013.