عنفوان الفرسان يهدد العميد والشباب والرائد في مطبي الاتفاق والنصر 

تتواصل، اليوم، مباريات الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بإقامة 3 مباريات، حيث يستضيف الوحدة نظيره الاتحاد في مباراة يتوقع أن تحفل بالندية والإثارة والاهتمام الجماهيري، حيث يسعى الوحدة إلى مواصلة عروضه القوية التي جعلته ضمن فرق المقدمة، إذ يملك 12 نقطة من 4 انتصارات متتالية جاءت بعد الخسارة في أول جولتين. بدوره، يأمل الاتحاد في استعادة توازنه والعودة إلى الانتصارات بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الحزم 1 /2. وفي الرياض، يستضيف الشباب نظيره الاتفاق، حيث يسعى الليث إلى تحقيق انتصاره الثالث ويملك 9 نقاط، من انتصارين و3 تعادلات والخسارة في واحدة. فيما حصد الاتفاق حتى الآن 6 نقاط من انتصارين فقط والخسارة في 4 مباريات. وفي بريدة، يلتقي الرائد والنصر، حيث يدخل أصحاب الأرض المباراة برصيد 5 نقاط من الفوز في مباراة واحدة والتعادل في لقاءين والخسارة لهما. في المقابل، يطمح النصر إلى تحقيق الفوز، بعد التذبذب الذي لازم نتائجه في آخر 3 مباريات حيث تعادل مرتين وخسر في واحدة ويملك 8 نقاط.الوحدة × الاتحادالمناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: السابعةالتوقيت: 20:00الملعب: مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمةالوحدةيملك 12 نقطة في رصيدهحقق 4 انتصارات متتاليةكسب ضمك في الجولة السابقةيريد مواصلة تقدمه والحفاظ على مركزه في المقدمةيمتاز بالجماعية والسرعةيشكو خللا في العمق الدفاعيالاتحادحصد 9 نقاط من 3 انتصاراتخسر أمام الحزم في الجولة السابقةيأمل في استعادة نغمة الانتصاراتيعتمد على إغلاق مناطقه الخلفية والارتداد السريعيعاني من خلل في العمق الدفاعيالشباب × الاتفاقالمناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: السابعةالتوقيت: 18:05الملعب: نادي الشبابالشبابجمع 9 نقاط خلال 6 مبارياتحقق فوزا مهما على العدالة الجولة الماضيةتعادل في 3 مباريات وخسر في واحدةيعتمد على الجماعية والكرات السريعةيعاني من عدم استغلال فرص التسجيلالاتفاقحصد حتى الآن 6 نقاطخسر المباريات الثلاثة الأخيرةيمتاز بالجماعية وترابط خطوطهيعتمد على السرعة في التمريريملك خط دفاع قوي ومنظمالرائد × النصرالمناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: السابعةالتوقيت: 18:10الملعب: مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدةالرائديملك 5 نقاط من انتصارين وتعادليسعى إلى تحقيق الفوز وتحسين مركزهيأمل في استثمار تراجع مستوى منافسه في الجولات السابقةيعاني من مشاكل دفاعية كلفته الكثيريعتمد على الهجوم المرتد والكرات الثابتةالنصريملك 8 نقاط من 5 مبارياتتعادل مع الأهلي في الجولة الماضيةيريد إيقاف مسلسل تذبذب النتائج والعودة إلى المنافسةيعاني من إصابة عدد من النجوميركز على تنويع اللعب والأداء الجماعي