الوردي والقحطاني يجتازان الدراسات الدولية 

اجتاز الحكمان السعوديان عبدالله الوردي ومنصور القحطاني دورة الدراسات الدولية للكرة الطائرة التي أقيمت بالصين تايبيه. وأكد عبدالله العدوان رئيس لجنة الحكام عضو الاتحاد السعودي للكرة الطائرة أن اللجنة تسعى لإيجاد قاعدة صلبة من الحكام على مستوى المناطق وقال "يشهد التحكيم تطورا كبيرا على مستوى التحكيم الداخلي والخارجي من خلال استقطاب العديد من الكوادر العالمية والمحاضرين المتخصصين في قانون لعبة الكرة الطائرة على مستوى الاتحاد الدولي والآسيوي، وسبق أن استقطبت اللجنة رئيس لجنة الحكام بالاتحادين الدولي والآسيوي، واليوم نعيش فرحة كبيرة بعد نجاح منصور القحطاني وعبدالله الوردي في اختبارات الدراسات الدولية لينضما لقائمة الحكام الدوليين ونحن في اللجنة نتابع جميع الحكام في مختلف المناطق ومن يستحق الترشح للدراسات الدولية سيأخذ فرصته. ‏و‏‏قدم العدوان شكره لرئيس الاتحاد الدكتور إبراهيم البابطين وزملائه أعضاء المجلس على دعمهم للتحكيم والحكام في المملكة.