الرياض تستضيف آسيوية التنس 2 

تنطلق على ملاعب معهد إعداد القادة منافسات المرحلة الثانية من البطولة الآسيوية للتنس للناشئين «تحت 14 سنة»، والتي ينظمها الاتحاد السعودي للتنس حتى 8 نوفمبر، بمشاركة 42 لاعبا يمثلون دول: الكويت، سورية، الأردن، اليمن، الهند، باكستان، كازاخستان، سريلانكا، هونج كونج، إلى جانب المنتخب السعودي، إضافة إلى لاعبين من أميركا وسويسرا، إذ يجيز نظام البطولة مشاركة لاعبي المنتخبات المقيمين في الدول الآسيوية. ورحّب رئيس الاتحاد السعودي للتنس محمد العجاجي، باسم رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، باللاعبين المشاركين في بلدهم الثاني. من جهة أخرى، رشح الاتحاد السعودي للتنس، فاهد النوفل إداريّا للمنتخب المشارك في هذه البطولة، والذي يضم 13 لاعبا أبرزهم اللاعب عبداللطيف المبرزي بطل المرحلة الأولى للفردي، والتي أقيمت في الراكة نهاية الأسبوع الماضي.