انطلاق بطولة كأس العالم لرياضات التزلج في نيوم 

انطلقت بطولة كأس العالم لرياضات التزلج على الماء في نيوم، وهي واحدة من أكثر الرياضات المائية إثارة وندية، إذ يتنافس على كأس البطولة مجموعة من أبطال العالم في رياضة التزلج بالكيبل. ويحتضن نيوم أحد أكثر النظم البيئية البحرية الفريدة على مستوى العالم، والذي يضم مجموعة متنوعة من المواطن البيئية، تشمل: الشعاب المرجانية، والأعشاب البحرية، وأشجار المانجروف، إضافة إلى الكائنات المهددة بالانقراض عالميا، كالأطوم والسلحفاة الصقرية المنقار. من جهة أخرى، فاز المنتخب العماني على نظيره الإماراتي 6 /4، وذلك ضمن بطولة نيوم لكرة القدم الشاطئية 2019.