البايرن يقترب من اللقب برباعية في ليفركوزن 

خطا بايرن ميونيخ خطوة إضافية نحو التتويج بلقبه الثامن تواليا في الدوري الإلماني لكرة القدم، بفوزه على مضيفه باير ليفركوزن بنتيجة 4/ 2 ضمن منافسات المرحلة الـ30. ورفع العملاق البافاري رصيده إلى 70 نقطة مبتعدا مؤقتا بفارق 10 نقاط عن بوروسيا دورتموند الذي يلتقي هرتا برلين لاحقا، اليوم. حقق فريق المدرب هانسي فليك انتصاره الخامس تواليا من 5 مباريات بعد استئناف البوندسليجا في منتصف مايو الماضي بعد توقف قرابة شهرين بسبب فيروس كورونا والـ22 هذا الموسم، بينما تجمد رصيد ليفركوزن الذي لعب في غياب صانع ألعابه كاي هافيرتس، عند 56 نقطة في المركز الخامس بفارق الأهداف عن بوروسيا مونشنجلادباخ الرابع في صراع شرس على آخر المراكز المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا. وسجل كل من الفرنسي كينجسلي كومان (27)، ليون جوريتسكا (42)، سيرج جنابري (45) والبولندي روبرت ليفادوفسكي (66) أهداف بايرن، بينما افتتح الأرجنتيني لوكاس ألاريو التسجيل لأصحاب الأرض (9) وسجل فلوريان فيرتز الثاني (89).