3 سعوديين في بطولة العالم للسهام 

تنطلق بطولة العالم للسهام في هولندا، غدا، وتحديدا في مدينة سانت «هيرتوجنبوش»، وتستمر حتى 15 يونيو الجاري، وتُعدّ من أكبر بطولات العالم للقوس والسهم. ويشارك المنتخب السعودي في منافسات القوس الأولمبي بـ3 رماة هم: عبدالإله بنعلي، وراشد السبيعي، وفارس العتيبي، بإشراف المدرب بول روبرتس. ويبدأ المنتخب السعودي للسهام مشاركته بالتدريبات الرسمية وفحص الأدوات، بعد أن تأكدت اللجنة المنظمة من أهلية اللاعبين، وأسفرت عن مشاركة 209 رماة سيمثلون 82 دولة في منافسات القوس الأولمبي، التي تعدّ أولى محطات التأهل لأولمبياد طوكيو 2020. بدوره، اجتمع رئيس البعثة المدير التنفيذي لاتحاد السهام، بكر التويجري، باللاعبين، مشددا على أهمية تمثيل المملكة بالصورة التي توازي اهتمام القيادة بالرياضة.