لاعبو البايرن يخفضون رواتبهم 

وافق لاعبو بايرن ميونيخ، متصدر ترتيب الدوري الألماني لكرة القدم، على خفض جديد لرواتبهم حتى نهاية موسم 2019/ 2020. وهي المرة الثانية بعد أبريل، يوافق فيها لاعبو بطل الدوري، على خفض رواتبهم لمساعدة النادي في مواجهة التبعات المالية للتوقف الطويل للمباريات بسبب فيروس كورونا المستجد. وفي حين كانت نسبة الخفض الأول 20% من الراتب الشهري، لم يكشف هاينر نسبة الخفض الجديد. وقال رئيس النادي «من المرضي جدا أن نرى أن لاعبي فريقنا يتفهمون الوضع، وسيتخلون مجددا عن جزء من راتبهم حتى نهاية الموسم».