الهلال يحقق ذهبية 400م 

أحرز نادي الهلال ذهبية مسابقة 4×400م ضمن ملتقى المملكة الثاني لألعاب القوى لدرجة الرجال في الطائف، وأحرز نادي الوطن الميدالية الفضية، فيما نادي الأغر الميدالية البرونزية. وفي نفس البطولة أحرز اللاعب مالك فلاته من نادي الاتحاد ذهبية العشاري، فيما حقق اللاعب يحيى الرحماني من نادي التسامح الميدالية الفضية، وأحرز اللاعب بندر مجرشي من نادي وج الميدالية البرونزية. وحقق اللاعب محمد جعفر من نادي الصفا ذهبية مسابقة 5000م، وأحرز اللاعب حسن مقبل من نادي الهلال الميدالية الفضية، وحقق اللاعب وجدي المزيدي من نادي العدالة الميدالية البرونزية. كما أحرز اللاعب أسامة العقيلي من نادي النور ذهبية مسابقة قذف القرص، فيما حقق أحمد عبدالإله من نادي الصفا الميدالية الفضية، وأحرز اللاعب أمين العرادي من نادي الخليج الميدالية البرونزية. وفي مسابقة 3000م موانع، حقق لاعب الهلال علي الشهراني الميدالية الذهبية، وأحرز زميله نواف سعد الميدالية الفضية، وأحرز اللاعب جهوي من نادي الوطن الميدالية البرونزية.