ربط عودة الجماهير بلقاح لكورونا 

ذكر تقرير إخباري أن بطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، ربما تتم إقامتها دون حضور جماهيري، حتى يتوافر لقاح لفيروس كورونا. وتنتظر الرياضة الاحترافية البريطانية تفاصيل أخرى عن خطط الحكومة لتخفيف حالة الإغلاق العام.وذكرت صحيفة «ميرور» البريطانية، أنها علمت أن الوثيقة الحكومية المفصلة، سيتم إعطاؤها للأندية في الاجتماع، وتتضمن حرمان الجمهور، في أسوأ الظروف، من حضور المباريات حتى يتم التوصل إلى لقاح للفيروس، على الرغم من الآمال في أن يسهم التباعد الاجتماعي وإجراءات أخرى في التخفيف من الأزمة. وتوقفت منافسات الدوري الإنجليزي، منذ مطلع مارس الماضي، بسبب تداعيات انتشار فيروس كورونا.