الفيصل يتحدى صوعان في قفز الحواجز 

دشن رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أمس، فعالية اليوم الأولمبي والتي نظمتها اللجنة الأولمبية السعودية بملاعب معهد إعداد القادة بحضور عضو مجلس إدارة اللجنة الأمير فهد بن جلوي وعدد من رؤساء وأعضاء الاتحادات الرياضية، ومشاركة العديد من اللاعبين والأطفال الرياضيين وأسرهم.3 ساعاتانطلقت الفعالية التي استمرت لأكثر من 3 ساعات بمشاركة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والعداء هادي صوعان في مسابقة قفز الحواجز، تلاها لقاء استعراضي لرئيس الهيئة والأمير فهد بن جلوي في لعبة المبارزة، ثم استعراض مهاراتهما في لعبة الريشة الطائرة، والتي هدف من خلالها الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل إلى توعية الحضور بأهمية الألعاب المختلفة، قبل أن يشاهد عرضا للعبة التايكوندو بمشاركة أكثر من 50 لاعبا، وآخر من قبل لاعبات الجمباز، تلاهما مباراة استعراضية في التنس.المثابرة والتدريباتبين الأمير عبدالعزيز بن تركي في كلمته التي وجهها للأطفال أن ميدالية العداء البطل هادي صوعان لم تأت من فراغ، بل أتت بالمثابرة والتدريبات المتواصلة والاجتهاد، مؤكداً أن اللاعب متى ما حقق إنجازا خارجيا فإنه يسجل باسم الوطن واسم اللاعب. من جانبه أكد العداء هادي صوعان أن الميدالية لم تأت من جهوده شخصياً وحسب، بل أتت عبر مصنع الأبطال، مشيراً إلى مبنى اللجنة الأولمبية، مطالباً الأطفال ببذل المزيد للوصول إلى ما وصل إليه. وفي نهاية الفعالية قام الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والحضور بتأدية سباق الجري لمسافة 2كم .