ميسي في تمارين برشلونة للمرة الأولى 

عاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، أمس، إلى تمارين برشلونة الإسباني، وذلك بعد أن قرر البقاء مع النادي الكتالوني حتى نهاية عقده في 2021 عوضا عن المضي قدما في رغبته بالرحيل هذا الصيف.وبعد أيام من التجاذبات بين الأرجنتيني البالغ من العمر 33 عاما والنادي الذي يدافع عن ألوان فريقه الأول منذ 2004، شوهد ميسي يشارك في التمارين للمرة الأولى تحت إشراف المدرب الجديد الهولندي رونالد كومان.واتخذ ميسي، الجمعة الماضي، قرار البقاء في برشلونة لأنه لا يستطيع الذهاب إلى المحكمة ضد نادي حياته، لكن من دون أن يخفف من حدة هجومه على رئيس النادي جوسيب ماريا بارتوميو، متهما إياه بعدم الالتزام بكلمته بشأن السماح له بالرحيل عن النادي مجانا في نهاية الموسم الماضي. واعتكف ميسي، الأحد الماضي، عن إجراء فحص فيروس كورونا الذي خضع له جميع اللاعبين والطواقم العاملة في الفريق استعدادا لبدء التمارين التحضيرية للموسم الجديد. وفي حال اجتيازه فحص «كوفيد - 19»، قد يشارك ميسي، السبت، في المباراة الودية ضد خيمناستيك تاراغونا من الدرجة الثالثة.وعلى رغم أن الموسم الجديد من الدوري الإسباني ينطلق، الجمعة، فإن المباراة الأولى لبرشلونة في «لا ليغا» ستكون في 27 سبتمبر ضد فياريال ضمن المرحلة الثالثة، وذلك بعد منح الفرق التي انتهى موسمها متأخرا نتيجة المشاركة القارية فرصة التقاط أنفاسها.