بوتيا: خسرنا لسوء الحظ 

أكد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، الإسباني ألبرتو بوتيا، أن فريقه واجه سوء حظ كبيرا، في المباراة التي خسرها أمام أبها 1/ 2، في الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بوتيا «كنا أكثر سيطرة على مجريات اللعب، ولكن حارس مرمى أبها كان متألقا بدرجة كبيرة، والحظ حرمنا من الخروج بنتيجة إيجابية». وكان نادي الوحدة تعاقد مع بوتيا صاحب الـ30 سنة قادما من الهلال قبل يوم من المباراة، وخاض اللاعب مع الهلال في الموسم الماضي 26 مباراة في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين سجل خلالها هدفين. ‏ويعد اللاعب صفقة ناجحة للوحدة كون الفريق بحاجة للاعب بخبرته.