بنزيمة وزيدان الأفضلان بإسبانيا 

نال الفرنسي كريم بنزيمة هداف فريق ريال مدريد بطل الدوري الإسباني لكرة القدم لقب أفضل لاعب في الموسم الحالي بحسب استفتاء صحيفة «ماركا» الإسبانية. وتفوق بنزيمة على الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف برشلونة وزميله المدافع في ريال مدريد سيرخيو راموس، بحسب نتائج الاستطلاع التي نشرتها «ماركا».وحصل بنزيمة على 36 بالمئة من أصوات المشاركين في الاستفتاء والذين بلغ عددهم حوالي 120 ألف شخص. وحل ميسي ثانيا بحصوله على 32 % من الأصوات فيما جاء راموس في المركز الثالث بـ14 % من الأصوات.ولم تقتصر جوائز ريال مدريد على لقب أفضل لاعب بل نال مدربه الفرنسي زين الدين زيدان لقب أفضل مدرب، وحصل زيدان على 46 % من الأصوات ليتفوق على دييجو مارتينيز مدرب غرناطة.