تعاون لنقل مهرجانات الإبل إلى أوزبكستان 

استقبل رئيس مجلس إدارة نادي الإبل رئيس المنظمة الدولية للإبل فهد بن فلاح بن حثلين في مكتبه بنادي الإبل بالرياض سفير جمهورية أوزبكستان لدى المملكة أولوغبيك مقصودوف. وجرى بحث عدد من الموضوعات المتعلقة بالتعاون بين البلدين. وأبدى أولوغبيك مقصودوف رغبته بفتح باب التعاون بين البلدين في نقل ثقافة مهرجانات الإبل إلى بلاده والاستفادة من التجارب والخبرة السعودية عبر تنظيم مهرجان للإبل في آسيا الوسطى إضافة إلى إرسال إبل إلى بلاده لتعزيز الإنتاج وبحث الفرص الاستثمارية في صناعة منتجات الإبل بين البلدين، والبدء في دراستها من فرق متخصصة وطرحها إلى حيز التنفيذ، وشكر السفير الأوزبكي لرئيس المنظمة الدولية على موافقتهم على استضافة أوزبكستان لمؤتمر دول آسيا الوسطى عن الإبل الذي سيعقد العام المقبل، من جانبه بين ابن حثلين أن اللقاء يعزز العلاقات الثنائية بين البلدين ولاسيما في مجال الإبل وتطوير نشاطها. وقال "توجيهات القيادة، تدعونا دائماً إلى فتح أبواب التعاون مع الدول الشقيقة والصديقة بما ينعكس بالخير والفائدة على المواطنين وعلى الأنشطة وممارسيها وعملنا في نادي الإبل والمنظمة الدولية للإبل على تطوير ونشر ثقافة وموروث الإبل محلياً ودوليا".