اقتراح بتقصير وقت المباريات 

تطرقت رابطة اللاعبين المحترفين في الدوري الإنجليزي لكرة القدم إلى إمكانية تقصير وقت المباريات في حال استئناف النشاط الكروي هذا الصيف في ظل استمرار انتشار وباء كورونا. وتجري رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز حاليا محادثات مع خبراء طبيين والحكومة وممثلي الأندية واللاعبين لإيجاد طريقة لإنهاء الموسم الذي توقف منذ التاسع من مارس، وتبقى منه 9 مراحل.تبقى إقامة المباريات دون جمهور وفي عدد محدد من الملاعب من أجل تفادي مخاطر الإصابة بالفيروس، بين الفرضيات المطروحة لاستكمال الموسم. وقال رئيس رابطة اللاعبين المحترفين جوردون تايلور: «لا نعرف المستقبل. ما نعرفه هو الاقتراحات التي تم تقديمها وإمكانية الحصول على المزيد من التبديلات وأن المباريات لن تقام بالضرورة لمدة 45 دقيقة في كل شوط». يتعين الحصول على مصادقة المجلس الدولي لكرة القدم الذي يشرع قوانين اللعبة، على هذا الاقتراح من أجل اعتماده في مختلف البطولات المحلية الوطنية. وتعقد، يوم الجمعة، جمعية عمومية جديدة للأطراف المعنية بالدوري الإنجليزي الممتاز، وكانت الرابطة أعربت عن رغبتها في إنهاء الموسم من خلال لعب المباريات الـ92 المتبقية في الدوري.