وزارة الإسكان تختار جمعية أصدقاء اللاعبين لمشروع إمكان 

انضمت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم، لمشروع «إمكان» أحد مشاريع الإسكان التنموي في وزارة الإسكان والذي يعنى بتطوير وبناء قدرات القطاع غير الربحي في مجال الإسكان. وجاء اختيار الجمعية من قبل وزارة الإسكان إلى جانب 30 جمعية أهلية مهتمة بالعمل الإسكاني حول المملكة، بعد حصولها على تقييم عالي في الحوكمة وعدة معايير أخرى. وتهدف وزارة الإسكان إلى تحقيق عدة مكاسب من المشروع منها قطاع غير ربحي إسكاني أكثر نموا، وجمعيات أهلية إسكانية ممكنة، وكفاءات ممكنة للعمل بشكل احترافي، وتقديم خدمات تنموية وبرامج إسكانية فاعلة. وسيعقد خلال الفترة المقبلة لقاءات مكثفة لمشروع «إمكان» وترشيح عدد من موظفي الجمعية لحضور الدورات تدريبية والاطلاع على كافة تفاصيل المشروع. من جهته شكر رئيس جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية ماجد عبدالله، لوزير الإسكان على مبادرات ومشاريع الوزارة النوعية لدعم القطاع غير الربحي في المجال الإسكاني وتمكينه وحوكمته لأداء أعماله بشكل احترافي. مشيدا بفريق العمل في الجمعية لاختيار الجمعية لمشروع «إمكان» ضمن 30 جمعية على مستوى المملكة.