فوزان صعبان لليفربول ولمانشستر سيتي 

حقق ليفربول انتصارا بشق الأنفس وتغلب على مضيفه أستون فيلا 1/2 في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، والتي شهدت أيضا انتصارا صعبا لمانشستر سيتي حامل اللقب أمام ساوثهامبتون 1/2. وفي مباريات أخرى جرت، تعادل أرسنال مع وولفرهامبتون 1/1، وتغلب نيوكاسل على مضيفه ويستهام 2/3، وشيفلد يونايتد على ضيفه بيرنلي 3/صفر، وبرايتون على نورويتش سيتي 2/صفر. وحول ليفربول تأخره أمام مضيفه أستون فيلا إلى الفوز 1/2 ليواصل تربعه في الصدارة رافعا رصيده إلى31 نقطة، بينما تجمد رصيد أستون فيلا عند 11 نقطة في المركز السادس عشر.