أمير القصيم يستقبل إدارة الرس 

استقبل أمير منطقة القصيم، الأمير فيصل بن مشعل بن سعود، رئيس نادي الرس الرياضي لذوي الإعاقة عبدالله النصيان يرافقه أعضاء النادي، الذين قدموا لإطلاعه على خطة النادي وأنشطته الحالية والمستقبلية ومشروع بناء مقره مستقبلا. وفي بداية اللقاء رحب أمير القصيم بالحضور، مشيدا بما يبذله النادي من جهود، حاثا رئيس وأعضاء النادي على مضاعفة الجهود لخدمة أهداف النادي النبيلة والإنسانية من قبل مجلس الإدارة، منوها بما تبذله حكومة خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين، على تسخير الإمكانيات كافة لخدمة هذه الفئة الغالية على الجميع، مؤكدا على أن الثقة بالنفس والإصرار هي الأهم في حياة الإنسان والإعاقة الحقيقية هي في الهمة وليست في الجسد، لافتا إلى أن رؤية المملكة 2030، عكست مفهوم ذلك الاهتمام لأبنائنا من ذوي الإعاقة وتنمية قدراتهم وتعزيز دورهم ودمجهم بالمجتمع، متمنيا سموه لهم التوفيق والسداد. من جانبه، شكر رئيس النادي لأمير منطقة القصيم على ما يحظى به النادي من دعم واهتمام للارتقاء بالخدمات المقدمة لذوي الإعاقة، مشيرا إلى أن توجيهاته تعد حافزا لهم في مضاعفة الجهود.