4 آلاف مشجع جزائري يغادرون مصر 

غادر القاهرة منذ الساعات الأولى وحتى الثامنة من صباح أمس 4 آلاف مشجع جزائري على متن 24 طائرة إلى المدن الجزائرية بعد مشاركتهم في مؤازرة منتخب بلادهم في نهائي بطولة إفريقيا وحصوله على كأس البطولة عقب فوزه على منتخب السنغال بهدف نظيف. قالت مصادر مطلعة بمطار القاهرة: "كان من بين الطائرات 9 طائرات عسكرية و11 طائرة للخطوط الجوية الجزائرية و4 رحلات لطيران طاسيلى الجزائري متجهة إلى مدن الجزائر وعنابة ووهران وقسنطينة". وأضافت المصادر "اضطرت سلطات مطار القاهرة لاستدعاء قوات العمليات الخاصة بعد قيام مشجعي طائرات وهران وعنابة باقتحام كاونترات وزن الحقائب بصالة السفر وقيامهم بأعمال شغب داخل صالة السفر وتسببت كثرة المشجعين وقيام بعضهم بالشغب في تأخر إقلاع كل الرحلات ما بين ساعتين و5 ساعات".