المنشطات تفحص هجن حائل 

تتنافس أكثر من 2000 مطية مشاركة في سباقات الهجن ضمن فعاليات موسم حائل على ميدان المنطقة، بشراكةٍ بين الموسم والاتحاد السعودي للهجن، وتستهدف جميع ملاك الهجن بالمملكة والخليج بجوائز تصل إلى 1.5 مليون ريال. وتوزع السباقات على 60 شوطا تتنافس فيها فئات الهجن «مفاريد، حقايق، لقايا، جذاع، ثنايا، حيل، زمول»، وسيتيح السباق الفرصة لكل سن من أعمار الهجن وتخصيص الكيلو مترات المناسبة لها، وكانت الهجن المشاركة خضعت إلى فحص المنشطات وعملية الترقيم.صفقات أكد رئيس لجنة السباقات بالاتحاد السعودي للهجن المهندس محمود البلوي أن عدد المشاركين بالسباقات بلغ أكثر من 2000 مطية من مختلف مناطق المملكة وأيضا من دول الخليج، منوهاً إلى أن مجمل جوائز السباقات 1.5 مليون ريال، وأن السباق أسهم في إنعاش اقتصاديات الهجن، وأيضا شهد على هامش السباقات صفقات متعددة بين الملاك تجاوزت المليون ريال.السباق الأضخمأوضح مدير المركز الإعلامي بموسم حائل صالح العنزي أن فعاليات سباق الهجن انطلقت في الثاني من فبراير الجاري وتستمر إلى الثامن منه بشراكةٍ بين الموسم والاتحاد السعودي للهجن، ووزع السباق على 60 شوطا تتنافس فيها فئات الهجن «مفاريد، حقايق، لقايا، جذاع، ثنايا، حيل، زمول». ونوه العنزي إلى أن جوائز السباقات تعد الأضخم على مستوى شمال المملكة ويتنافس عليها ملاك الهجن في أحد أعرق وأقدم الرياضات. وأشار أنه تم إعداد وتجهيز الخطة التأهيلية الكاملة لميدان حائل بالتنسيق مع مختلف الجهات المعنية ليكون بمستوى هذه الحدث، منوها إلى أن موسم حائل يهدف إلى تنويع الفعاليات الرياضية وإضافة رياضات متعدده منها سباقات الهجن للموسم، وينتظر أن يكون حدثا مشوقا نظرا لرغبة العديد من الملاك المشاركة فيها وعدم تزامنه مع أي سباق آخر.- 2000 مطية تشارك في السباق- 60 شوطا تتنافس خلالها المطايا- 1.5 مليون ريال قيمة الجوائز- الهجن المشاركة خضعت لفحص المنشطات