العين يحسم قمة الأولى بثنائية 

انتزع الفريق الأول لكرة القدم في نادي العين انتصار ثمين في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بعد تغلبه على نظيره حطين بنتيجة 2/ 1، في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك سعود بالباحة، في ختام مباريات الجولة الثالثة.سيطر العين على مجريات الشوط الأول، واستفاد من أخطاء لاعبي حطين، أحرز من خلالها هدفين عن طريق هدافه أبوبكر سيلا «23، 31». وفي الشوط الثاني عدل حطين أخطاء الشوط الأول، وقلص مهاجمه سامي ماطري الفارق «62»، ليرفع العين رصيده إلى 7 نقاط في المركز الثالث متأخرا عن القادسية والكوكب بفارق الأهداف، وبقي حطين على نقاطه الثلاث متراجعا للمركز العاشر. وفي اللقاءات الأخرى، كسب الطائي نظيره النهضة 2/ صفر، ليصل إلى النقطة السادسة رابعا، وتعادل الكوكب والجيل 2/ 2، ليرفع الكوكب رصيده إلى 7 نقاط في المركز الثاني، وبلغ الجيل النقطة الخامسة متراجعا للمركز الثامن، وتعادل أحد وجدة 1/ 1، ليرفع كل منهما رصيده إلى نقطتين في المركزين الـ18 وقبل الأخير، ويفصلهما فارق صافي الأهداف الذي يصب في مصلحة أحد، وفجر التقدم مفاجأة من العيار الثقيل بعد تغلبه على الأنصار 3/ صفر، ليحصد أول 3 نقاط له في الدوري، ويتقدم للمركز الـ12، وظل الأنصار على رصيده السابق 3 نقاط في المركز الـ13.