فيدرر يغيب عن الملاعب 

أعلن نجم التنس السويسري روجيه فيدرر، أنه لن يعود إلى الملاعب قبل العام المقبل، وذلك بسبب خضوعه لعملية جراحية أخرى في الركبة. وقال فيدرر عبر وسائل التواصل الاجتماعي «قبل أسابيع قليلة، تعرضت لانتكاسة خلال مرحلة إعادة التأهيل الأولية، وكان علي الخضوع لعملية أخرى سريعة في الركبة اليمنى».وأضاف «مثلما كنت قد فعلت قبل موسم 2017، أخطط الآن إلى الحصول على الوقت اللازم للاستعداد بنسبة %100 من أجل اللعب بأفضل مستوياتي». وتابع «سأفتقد الجماهير والبطولات بشكل كبير، لكنني أتطلع إلى رؤية الجميع مجددا في البطولات مع بداية 2021».تجدر الإشارة إلى أن توقف منافسات تنس المحترفين مستمر حتى نهاية يوليو المقبل على الأقل بسبب جائحة فيروس كورونا.