الأسماء التاريخية تحتكر قائمة هدافي 23 دورة خليجية 

مع تراجع معدل أهداف نسخها في العقدين الأخيرين حتى وصلت إلى أدنى معدلاتها في النسخة الأخيرة التي أقيمت في الكويت قبل عامين بتسجيلها 1.53 هدف لكل مباراة، لم يكن مفاجئا هيمنة كبار المهاجمين السابقين في حقبتي السبعينات والثمانينات على قائمة الهدافين لدورات كأس الخليج منذ أن رأت النور في البحرين عام 1970.جاسم يعقوبظهر جاسم يعقوب بقميص منتخب الكويت للمرة الأولى خليجيا في النسخة الثانية في الرياض 1972 مكتفيا بتسجيل 3 أهداف، بيد أن النسختين التاليتين في الكويت وقطر وثقت اسمه كأحد أفضل الهدافين في تاريخ (الأزرق) في عصره الذهبي ونجح خلالهما بالتتويج بلقب الهداف بإحرازه 6 و9 أهداف على التوالي، ورفع حصيلته إلى 18 هدفا وضعته أول قائمة هدافي البطولة التاريخيين.حسين سعيدقدمت النسخة الخامسة في بغداد عام 1979 رقما قياسيا لايزال قائما حتى الآن عندما توج العراقي حسين سعيد هدافا لها بـ10 أهداف كأكثر مسجل أهداف في نسخة واحدة، وعاد في مسقط 1984 ليعيد المشهد بتسجيله 7 أهداف منحته لقب الهداف للمرة الثانية، وقفزت بإجمالي أهدافه في البطولة إلى 17 هدفا، وبات سعيد ثاني لاعب بعد جاسم يعقوب ينجح في تحقيق لقب الهداف مرتين.ماجد عبداللهكانت منافسات النسخة الخامسة أيضا بمثابة النافذة الأولى لعملاق الهجوم السعودي ماجد عبدالله على الساحة الخليجية، حينما حملت 7 أهداف خضراء في البطولة بصمته، تضمنت خماسيته في مرمى قطر كرقم قياسي استمر 19 عاما قبل أن يعادله الكويتي جاسم الهويدي، وعلى الرغم من الإصابات التي أثرت على عطائه لم تغب أهداف ماجد بعدها وطوال 4 نسخ متتالية حتى وصلت إلى الرقم 17.فيصل الدخيليعد فيصل الدخيل أحد أهم الأسماء في الحقبة الذهبية للمنتخب الكويتي، وتألق خليجيا مع (الأزرق) منذ مشاركته الأولى بتسجيله 8 أهداف في خليجي 4 في الدوحة عام 1976، ورغم غياب أهدافه في النسخة التالية وعدم مشاركته في الإمارات 1982، عاد (الملك)، كما يحلو لمحبيه مناداته، ليضيف 5 أهداف أخرى في نسخة البحرين 1986 ليصبح ثالث الهدافين التاريخيين للبطولة.جاسم الهويديبعد اعتزال الجيل الذهبي للمهاجمين الكويتيين، ظهر جاسم الهويدي كأبرز مهاجمي (الأزرق) في التسعينات، وتواجد معه لأول مرة في الدوحة 1992 واكتفى خلالها بهدف وحيد، بيد أن تسجيله 9 أهداف في النسخة 14 بالبحرين جسدت تألقه وتوجت منتخب بلاده بلقب آخر، وفي نسخة الرياض التالية أضاف الهويدي 5 أهداف ليقاسم مواطنه الدخيل موقعه كثالث القائمة التاريخية.الهدافون التاريخيون لدورات كأس الخليج العربي (1970 - 2017)1. جاسم يعقوب (الكويت)18 هدفا (1972، 1974، 1976)2. حسين سعيد (العراق)17 هدفا (1979، 1984)ماجد عبدالله (السعودية)17 هدفا (1979، 1982، 1984، 1986، 1988)3. فيصل الدخيل (الكويت)14 هدفا (1976، 1979، 1986)جاسم الهويدي (الكويت)14 هدفا (1992، 1998، 2002)4. منصور مفتاح (قطر)13 هدفا (1976، 1979، 1982، 1984، 1988، 1990)5. يوسف سويد (الكويت)12 هدفا (1979، 1982، 1986)بدر المطوع (الكويت)12 هدفا (2003، 2004، 2007، 2010، 2013، 2014)