الشريف ثاني البطولة الدولية للطاولة 

اختتمت مساء أمس منافسات الفرق لبطولة مصر الدولية «ضمن سلسلة بطولة العالم للناشئين لكرة الطاولة»، المقامة حاليا بشرم الشيخ، وحقق لاعب المنتخب السعودي خالد الشريف ولاعب بولندا «فرق» المركز الثاني والميدالية الفضية، بعد خسارتهما من المنتخب المصري «A» بنتيجة 3/ 1، وشهدت المباراة منافسة قوية من كل الطرفين وحل المنتخب المصري «B» ثالثا. وتوج رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة الطاولة خالد الصالحي ورئيس الاتحاد المصري لكرة الطاولة ورئيس وأعضاء الاتحاد المصري لكرة الطاولة، الفرق الفائزة بالبطولة. ويشارك في البطولة أكثر من 132 لاعبا ولاعبة يمثلون 14 دولة هي السعودية ومصر والجزائر والبحرين وكازاخستان والهند ولبنان ونيجيريا وبولندا وروسيا وتونس وأوكرانيا.