النصر يتصدر والوحدة يضرب بقوة والفيحاء يلحق بالتعاون 

استعاد النصر صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بشكل مؤقت، بتغلبه على مضيفه الاتفاق 1/ صفر، في اللقاء الذي جمعهما على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، لحساب الجولة الـ15 والأخيرة من القسم الأول للدوري. وفي مكة المكرمة وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، ضرب الوحدة بقوة، وتغلّب على ضيفه الحزم 5/ 1. وفرض الفيحاء التعادل الإيجابي 2/ 2، على ضيفه التعاون في المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، بعدما إدراكه التعادل في الوقت القاتل.صدارة مؤقتةعلى إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، تصدر النصر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤقتا، بعدما رفع رصيده إلى 33 نقطة، بفوزه على مضيفه الاتفاق 1/ صفر. سجل هدف العالمي، المغربي عبدالرزاق حمدالله «35»، حينما استغل توغل أحمد موسى في منطقة الجزاء، الذي أرسل كرة عرضية بموازاة خط المرمى حوّلها حمدالله في شباك رايس امبولحي.ليرتفع رصيد العالمي إلى 33 نقطة بفارق نقطتين عن منافسه التقليدي الهلال، الذي سيحل ضيفا -اليوم- على الشباب في ختام الجولة الـ15 للدوري، وظل فارس الدهناء على 17 نقطة في المركز الـ11.تقدم أحمرتقدم الوحدة إلى المركز الرابع بعدما كسب ضيفه الحزم 5/ 1، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، سجل للوحدة فواز الصقور «6»، وريناتو شافيز «34»، ويوسف نياكاتي «60»، وانسيلمو مورايس «73»، ولويس جوستافو «88». وللحزم يوسف عمر «78»، وسيطر الوحدة على مجريات اللقاء، ولم يمنح منافسه الفرصة في فرض أسلوبه، ليصعد فرسان مكة إلى المركز الرابع بـ27 نقطة، وظل الحزم على 15 نقطة في المركز الـ12.تعادل قاتلحسم التعادل الإيجابي 2/ 2 موقعة الفيحاء والتعاون، التي جرت بينهما على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، وبكّر السكري بالتقدم عن طريق هيلدون راموس «18» من تسديدة قوية، قبل أن يرد التشيلي كارلوس فيلانويفا بهدف التعادل للبرتقالي «30»، وفي آخر دقائق الوقت بدل الضائع للحصة الأولى أعاد قائد التعاون طلال عبسي فريقه إلى التقدم مجددا بهدف ثان «45+6».وفي الوقت القاتل من الحصة الثانية أدرك الحاج عثمان هدف التعادل للفيحاء الذي تابع كرة ارتدت من حارس مرمى فريق التعاون، ليحولها برأسه في شباك كاسيو «90». وشهدت المباراة إشهار البطاقة الحمراء للاعب التعاون سيدريك أميسي «75»، بعد تدخل عنيف دون كرة على لاعب الفيحاء أنجيلو نيتو.ليرتفع رصيد البرتقالي إلى 18 نقطة في المركز العاشر، فيما ارتفع رصيد التعاون إلى 26 نقطة في المركز.