الفيحاء يغلق قضية سلافيوليوب 

أعلنت إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي أنها أغلقت القضية المرفوعة لدى غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، والمتعلقة بحقوق المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم السابق سلافيوليوب موسلين وجهازه الفني المساعد بصورة نهائية، بالإضافة إلى إغلاق قضية المحترف الغاني سايدو يحيى. كما تمكنت إدارة الاحتراف بالنادي من رصد وإغلاق عدد من قضايا المساهمات التضامنية العالقة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم والمتعلقة بانتقال اللاعبين روني فرنانديز ودانيلو اسبريا ومارينالدو أوليفيرا، وذلك بالتحقق من أحقية الأندية المطالبة بها وسدادها مباشرةً. أشارت الإدارة إلى أن العمل مستمر على متابعة جميع القضايا والتعامل معها بصفة عاجلة لتفادي حصول نزاعات قد تكبد النادي مبالغ إضافية وغرامات تأخير.