المان سيتي أفضل من 18 ناديا 

قال مدرب مانشستر سيتي جوارديولا إن الإنجازات الفردية للاعبيه يجب النظر إليها بشكل يرتبط بنجاح الفريق وثبات مستواه بعدما سجل رحيم سترلينج هدفين في الفوز 4/صفر على واتفورد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ورفع سترلينج مهاجم سيتي رصيده إلى 19 هدفا في الدوري هذا الموسم، لكن جوارديولا أراد تذكير لاعبيه بالتأخر بفارق 15 نقطة عن ليفربول البطل الذي تتبقى له مباراة إضافية.وأضاف جوارديولا «من المهم لرحيم تسجيل الأهداف لكن لا يجب أن ننسى أننا أنهينا المسابقة بفارق كبير عن البطل. هذا الأمر غير مناسب لنا». وتابع «بكل تأكيد ظهرنا بشكل أفضل كثيرا من 18 فريقا. الفارق بين الثاني والأول كبير، والفارق بين الثاني والثالث كبير أيضا لكن هذا ليس كافيا، الإنجازات الفردية يجب أن ترتبط دائما بإنجازات الفريق وهو ما لم يحدث». وهذه النتيجة تعني أن فريق جوارديولا فاز في أربع مباريات متتالية في الدوري لأول مرة هذا الموسم، بينما قال المدرب الإسباني إن فريقه يحتاج إلى الثبات في المستوى بشكل أكبر للمنافسة على لقب 2020-2021.