لوكاكو يكشف معاناة 23 لاعبا في الإنتر 

كشف مهاجم منتخب بلجيكا روميلو لوكاكو، أن 23 لاعبا في صفوف فريقه إنتر ميلان الإيطالي عانوا في يناير الماضي من عوارض مشابهة لتلك المرافقة للإصابة بفيروس كورونا المستجد، لاسيما السعال وارتفاع الحرارة، من دون أن يجزم بإصابتهم بالوباء. وجاء كلام لوكاكو في مقابلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي أجرتها معه مقدمة البرامج كات كيرهوفس، زوجه مواطنه دريس مرتنز مهاجم نابولي. وأوضح المهاجم الدولي "حصلنا على أسبوع إجازة في (أواخر) ديسمبر، ثم عدنا إلى العمل في يناير، وأقسم بأن 23 لاعبا من أصل 25 كانوا يعانون من المرض". وأضاف "هذه ليست مزحة ففي الـ26 من يناير كنا نواجه فريق كالياري وبعد حوالي 25 دقيقة لم يتمكن أحد مدافعينا من إكمال المباراة (خرج المدافع السلوفاكي ميلان سكرينيار في الدقيقة 17 لشعوره بالانزعاج). الجميع كان يسعل وحرارته مرتفعة. عندما كنت أقوم بالتحمية شعرت بأن حرارة جسمي أعلى من العادة، وأنا لم أعان من حرارة مرتفعة منذ سنوات".