الوحدة يعاود تدريباته للتعاون 

عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة تدريباته، أمس، بعد راحة ليوم واحد منحها مدرب الفريق الأوروجواياني دانييل كارينيو للاعبين عقب مباراة العدالة، ويستعد الوحدة لملاقاة التعاون في بريدة ضمن الجولة 12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز كارينيو على رفع معدل اللياقة البدنية، ثم أجرى مناورة بين الأساسي والرديف للاطمئنان على جاهزية اللاعبين البدنية. ثم أدى اللاعبون التمارين الفنية والتكتيكية عبر عدة محطات تدريبية، قبل أن يختتم الجهاز الفني المران بمناورة طبق خلالها مجموعة من الجمل التكتيكية.