65 مليون يورو ثمن بوجبا 

حدد نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي 65 مليون يورو "نحو 267 مليون ريال" ثمن بيع عقد نجمه الفرنسي بول بوجبا إلى ريال مدريد أو يوفنتوس الإيطالي، في الميركاتو الصيفي المقبل. يمتد عقد بوجبا مع مانشستر يونايتد حتى نهاية الموسم المقبل، مع إمكانية التمديد لعام إضافي، حال اتفاق الطرفين. وكشفت شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية، أن المدير الفني لمانشستر يونايتد أولي جونار سولسكاير، لا يزال متمسكا بتمديد عقد بوجبا لموسم آخر، لكن إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق مع اللاعب، سيتم عرض عقده للبيع لتجنب رحيله مجانا.