7600 مقعد جديد بمدينة سعود الرياضية في الباحة 

اطلع أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود على مراحل مشروع تطوير مدينة الملك سعود الرياضية بالباحة. جاء ذلك خلال لقائه بالإمارة أمس، مدير مكتب وزارة الرياضة بالباحة صالح الغامدي يرافقه عدد من القيادات بالمكتب. واستمع إلى شرح مفصل من الغامدي عن مشروع تطوير المدينة الرياضية في مرحلته الحالية الذي سيكون للملعب الرئيسي والمدرجات وغرف اللاعبين بصفة مستعجلة كمرحلة أولى، وذلك استعداداً لاستضافة مباريات دوري المحترفين، مشيراً إلى أنه تم تركيب مقاعد جديدة في المدرجات بسعة 7600 مقعد، وتطوير أبراج الإنارة وغرف اللاعبين ودورات المياه، وإنشاء مقر للمركز الإعلامية للمدينة، إلي جانب إحلال أرضية الملعب الرئيسي وإعادة تأهيلها بأعلى المواصفات، وإنشاء مواقف للجماهير واستحداث مدخل إضافي للمدينة.