مارد الجنوب يدعم صفوفه بـ 4 لاعبين 

أنهت إدارة نادي نجران إجراءات التعاقد مع الحارس وليد أبو ملحة قادما من الثقبة بعقد يمتد إلى نهاية الموسم دون الكشف عن القيمة المالية للصفقة، كما تم التوقيع مع الثلاثي محمد دلعبه آل عباس ويوسف عقيل آل عباس وحسين شيطة آل عباس. وتم التوقيع بحضور رئيس نادي نجران مصلح آل مسلم. من جهته، أكد رئيس النادي مصلح آل مسلم في اجتماعه باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية حرصه الشديد على توفير كافة الإمكانيات للجميع من أجل تقديم المستويات المميزة خلال الفترة المقبلة، مبديا سعادته مما يشاهده حاليا من خلال عودة الانتصارات والروح العالية لديهم داخل الملعب، وحرصهم على إسعاد الجماهير النجرانية. وقال: الفرصة ما زالت متاحة ولم نفقد الأمل حتى الآن، ويجب علينا جميعا التكاتف والعمل لتحقيق الهدف المنشود.