5 أشقاء سعوديين في بطولة أبوظبي لمحترفي الجوجيتسو 

يستعد ممدوح الردادي وأبناؤه الـ5 للمنافسة في النسخة الـ11 لبطولة أبوظبي العالمية لمحترفي الجوجيتسو، أكبر بطولات الجوجيتسو العالمية التي تجمع نخبة نجوم هذه الرياضة على مستوى العالم. وتخطو المملكة خطوات واثقة على صعيد الجوجيتسو، حيث أصبحت هذه الرياضة تحظى باهتمام شريحة كبيرة من أبناء المجتمع السعودي.وتمكنت المملكة من تحقيق إنجازات ملحوظة في فترة زمنية قصيرة من دخول هذه الرياضة في أجندة الأنشطة الرياضية السعودية.البداية من جدةبدأ ممدوح بالتعرف على رياضة الجوجيتسو من خلال حضور حصة تدريبية بأحد الأندية الرياضية الخاصة في جدة، وأعجب بالتنافسية والمهارات العالية التي يختبرها اللاعبون فقرر تسجيل أبنائه في النادي، ليتمكنوا من التدريب بشكل متواصل . ودخلت رياضة الجوجيتسو قلوب الأبناء وشقوا طريقهم بثبات نحو تقلد الأحزمة .فئات عمريةينتمي أبناء ممدوح وهم: سلطان، عبدالعزيز، أحمد، نايف وعماد إلى فئات عمرية مختلفة بين 3 إلى 15 عاما. ويواظبون على التدرب عدت مرات في الأسبوع للتحضير للمنافسة، ويحمل والدهم على عاتقه تحفيزهم بشكل متواصل. وعن مستقبل الرياضة في السعودية قال ممدوح: «أعتقد أن رياضة الجوجيتسو ينتظرها مستقبل مشرق في المملكة، ولا شك بأن شهرتها ستوازي شهرة الرياضات الأكثر شعبية ككرة القدم، وألعاب القوى».الجوجيتسوتشبه لعبة الكاراتيه إلى حد كبيرتلعب بنظام أحزمة مشابه وفقا للفئات السنية المختلفةلا يوجد تعادل في الجوجيتسوالالتزام بحركات معينة أثناء اللعبتقتصر الحركات على تسديد ضربات تضعف حركة الشخص وتشلهامساحة الحلبة اللعب بين 64م2 و100م2 .70 بطولة عالمية