زيدان: فالنسيا أهم من الكلاسيكو 

أكد مدرب ريال مدريد، زين الدين زيدان أنه «لا يفكر إطلاقا» في الكلاسيكو المؤجل بينهما والمقرر الأربعاء، قبل رحلته إلى فالنسيا لمواجهة فريقها المحلي، اليوم، في المرحلة السابعة عشرة. وقال زيدان في مؤتمر صحفي: «لا أخاف أي شيء على الإطلاق، ولا أفكر في ذلك الكلاسيكو على الإطلاق». وأضاف «انشغالنا الوحيد هو مباراة فالنسيا. الباقي، هو المستقبل القريب، ولكن في الوقت نفسه بعيد». وتابع «إذا فكرت في المباراة، فأنا مخطئ، مخطئ تماما! أهم مباراة يجب أن تكون دائما هي مباراتك المقبلة».وتابع «أضع كل طاقتي في مباراة فالنسيا. لست مهتما بالتفكير في الأربعاء، سيبدأ الفريق كله في التركيز على المباراة الكلاسيكو، ولكن ليس قبل ذلك». وحذر زيدان الصحفيين من أنه لا يرغب في الحديث مطولا عن الكلاسيكو ضد برشلونة عشية مباراة مهمة في ملعب ميستايا ضد فالنسيا، وقال: «أعرف أنكم تولون أهمية خاصة للكلاسيكو، لكننا لن نتحدث عنها الآن».أوضح أن مباراة فالنسيا ستكون «معقدة»، مضيفا: «إنه فريق يلعب بشكل جيد، وحقق نتائج جيدة، وتأهل، مؤخرا، لثمن نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا. يتعين علينا تقديم أفضل ما لدينا مثلما درجت العادة». واختتم «في تصنيف البطولة الإسبانية، يحتل نادي ريال مدريد المركز الأول خلف برشلونة في الصدارة: لكل منها 34 نقطة، لكن بفوز واحد أقل لمدريد».