إشادة بإحراز المملكة 40 ميدالية عالمية 

أشادت الرئاسة الإقليمية للأولمبياد الخاص الدولي للشرق الأوسط وشمال إفريقيا بما حققه الأولمبياد الخاص السعودي من إنجازات خلال الألعاب العالمية التي أقيمت بأبوظبي، وتمثلت في الفوز بـ40 ميدالية متنوعة عبارة عن 18 ميدالية ذهبية، 9 ميداليات فضية، و13 برونزية. وأكد المشاركون في الجلسة الافتتاحية للاجتماع السنوي للرئاسة الإقليمية للأولمبياد الخاص الدولي للشرق الأوسط وشمال إفريقيا الذي بدأ أمس بالقاهرة، برئاسة الرئيس الإقليمي أيمن عبدالوهاب، أن هذا الإنجاز يعكس الاهتمام المتزايد من قبل المملكة بالأولمبياد الخاص وبذوي الإعاقة الذهنية. وجرى خلال الجلسة الافتتاحية للاجتماع الذي يستمر لـ3 أيام، استعراض كافة الأحداث التي شهدها عام 2019، وأبرزها الألعاب العالمية بأبوظبي وإنجازات برامج المنطقة من بين 200 دولة شاركت في تلك الألعاب.