استبعاد الخليف من معسكر النمسا يثير الأهلاويين 

أثار قرار مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، استبعاد لاعبين محليين بارزين من القائمة المسافرة إلى المعسكر الإعدادي بالنمسا، ردود فعل متباينة خاصة أنها ضمت لاعبين تألقوا سواء من الأهلي أو منتخب الشباب الذي شارك في نهائيات كأس آسيا الأخيرة ومنهم أيمن الخليف.7 لاعبينشمل قرار الاستبعاد أيضا اللاعبين علي العواجي وأحمد الزين وعلي الزبيدي، ويحيى القرني وعبدالله مجرشي ومحمد الزبيدي، وعبدالعزيز الشهراني، ويرى بعض الأهلاويين أن استبعاد هؤلاء اللاعبين يعني الاستغناء عنهم نهائيا. إذ أن كشف الفريق يضم 36 لاعبا سيتم غربتله ليصبح 30 لاعبا منهم 22 محليا و7 أجانب وواحد من المواليد حسب قرار الاتحاد السعودي الأخير.مغادرةتقرر أن تغادر بعثة الفريق إلى النمسا لإقامة معسكر هناك استعدادا لملاقاة الهلال في السادس من أغسطس على استاد الجوهرة في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، وتضم البعثة 32 لاعبا اختارهم المدرب الكرواتي برانكو وهم: في حراسة المرمى: محمد العويس، ياسر المسيليم، محمد اليامي، باسم البقي. وفي الدفاع: يزيد البكر، سعيد المولد، عبدالله حسون، محمد آل فتيل، معتز هوساوي، محمد البصاص، عبدالله خطيف، عبدالباسط هندي، ادريلان سانتوس، محمد خبراني، حسين عبدالغني، خالد البركة، هاني صبياني. وفي الوسط: جوزيف دي سوزا، يوسف الحربي، نوح الموسى، عمر الزيني، حسين المقهوي، عبدالفتاح عسيري، عبدالرحمن غريب، سلطان مندش، مصطفى بصاص، علي الأسمري، سلمان المؤشر. وفي الهجوم: عمر السومه، عثمان الحاج، مهند عسيري، دجانيني تفاريس.