WADA تصدر تعليمات لفحوص المنشطات 

أصدرت الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "WADA" تعليمات جديدة لتسهيل مواصلة إجراء اختبارات فحوص المنشطات للرياضيين حول العالم في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد عالميا. أقرت الوكالة بأن تفشي فيروس "Covid-19"، بات يمثل "حالة طارئة على المستويين الصحي والمجتمعي"، وحضت وكالات مكافحة المنشطات المحلية على التزام تعليمات الهيئات الصحية "لضمان الحماية الملائمة للرياضيين وأفراد مكافحة المنشطات، مع الحفاظ على نزاهة نظام مكافحة المنشطات، لا سيما مع التحضير لأولمبياد طوكيو 2020 ودورة الألعاب البارالمبية". شملت التعليمات الجديدة لـ"WADA" ضرورة تأكد وكالات المنشطات المحلية بأن الأفراد الذين يجمعون العينات لا تظهر عليهم أي عوارض إصابة بـ"كوفيد-19". كما يجب على هؤلاء أن يسألوا الرياضيين عما إذا كانوا يشعرون بأي عوارض، أو ما إذا كان أي شخص متواجد في موقع جمع العينة، من ضمن المجموعات التي يعتقد أنها تواجه خطر الإصابة بفيروس كورونا المستجد. شددت على أنه في حال ثبوت إصابة شخص سبق له أن قام بجمع عينة، يجب أن يتم إبلاغ الرياضيين الذين تواصلوا معه، والعكس صحيح، داعية إلى وجوب تعقيم أماكن العمل وارتداء الأقنعة الواقية. وفي ظل إغلاق العديد من المختبرات المعتمدة من قبلها لتحليل العينات، طلبت "WADA" التي تتخذ من مدينة مونتريال مقرا لها، من وكالات المنشطات المحلية التواصل معها لتحديد المختبرات الممكن التعاون معها.