تزكية الدبل رئيسا للاتفاق 

نصبت الجمعية العمومية بنادي الاتفاق، خالد الدبل رئيسا للنادي لمدة 4 سنوات مقبلة، وعقدت الجمعية العمومية بنادي الاتفاق أمس، لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتفاق، وتزكية الدبل، الذي كسب ثقة أعضاء العمومية. ويخوض خالد الدبل، فترته الثانية على التوالي في رئاسة نادي الاتفاق، حيث إنه يتولى رئاسة النادي منذ عام 2015. وتضم قائمة مجلس الإدارة حاتم المسحل نائبا لرئيس النادي، وعضوية معاذ العوهلي ومحمد القحطاني وعمر باخشوين وعبدالرحمن المعيبد ووليد الرميح وإبراهيم آل سالم وإياد البقشي.