خميس وبيتروس: هدفنا التتويج بالبطولات 

أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عوض خميس، أن مباراة فريقه أمام الفتح، والتي فاز بها 1/‏صفر، ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، كانت صعبة، لكنهم نجحوا في الفوز بها، واقتناص النقاط الثلاث. وأشار خميس إلى أن لاعبي فريقه لم يتمكنوا من التعامل مع أسلوب لعب الفتح في الشوط الأول، لكنهم نجحوا في فرض أسلوبهم على المباراة في شوطها الثاني. وأوضح اللاعب أن فريقه يعلم جيدا صعوبة المباريات المقبلة على كافة المستويات، لكنه أكد على أن النصر يسعى للتتويج بكل البطولات التي يشارك بها. من جهته، أعرب البرازيلي بيتروس ماثيوس، عن سعادته بتحقيق الفوز، لافتا النظر إلى أن النصر تنتظره مباريات صعبة.