النهضة يجدد للتونسي عباس 

أعلنت إدارة نادي النهضة برئاسة لطفي الدوسري تجديد تعاقدها مع صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم، التونسي علاء الدين عباس، وذلك بعد أن قدم مستويات جيدة في الموسم الماضي، وسبق أن مثل فريق النهضة في الدور الثاني وسجل 4 أهداف وصنع 3، كما سبق للاعب أن مثل المنتخبات الوطنية التونسية بالمراحل السنية وشارك في كأس إفريقيا وكأس العالم لناشئين ومثل أندية: النجم الساحلي، ترجي جرجيسي، الأولمبي الباجي، مستقبل المرسى، الملعب التونسي، شبيبة القيروان ونجم المتلوي حقق كأس تونس مع النجم الساحلي، وله أكثر من 120 مبارة في الرابطة المحترفة الأولى. وكانت إدارة النهضة وقعت عقدا مع اللاعب البرازيلي، آرثر فليكس سيلفا (29 سنة) الذي يلعب في مركز قلب الدفاع. من جهة أخرى، تغادر بعثة فريق النهضة إلى تونس، غدا، لإقامة معسكر إعدادي للموسم الجديد لمدة 10 أيام.