روابط أوروبية تعارض استئناف المسابقات 

دعا عدد من روابط وتجمعات عشاق كرة القدم الأوروبية إلى استمرار توقف المباريات الذي تقرر بسبب تفشى فيروس كورونا حتى يتم السماح للجماهير بحضور المباريات. وعارض بيان رابطة "مشجعو أوروبا المتحدون" التى تضم أكثر من 100 تجمع لجماهير كرة القدم من بلدان بينها ألمانيا وإيطاليا وفرنسا وإسبانيا، استئناف المسابقات، وذكر أن المصالح المالية يتم وضعها قبل الصحة. ذكر البيان: "نطالب بشدة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والاتحادات المحلية بأن تبقي على التوقف، وأن توقف منافسات كرة القدم حتى تعود الملاعب المزدحمة بحشود المشجعين مرة أخرى دون مخاطر على الصحة العامة". وتستأنف منافسات الدوري الألماني، بعد غد، حيث تقام المباريات دون جمهور، وهناك خطط مشابهة في دوريات أخرى في بلدان من بينها إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا.