روابط فرق الأحياء تستأنف نشاطها 

أقر مجلس إدارة رابطة فرق الأحياء برئاسة عادل الفقي، السماح باستئناف النشاط الرياضي لجميع الروابط الفرعية لفرق أحياء المملكة، وعودة التدريبات اعتبارا من الخميس المقبل، وذلك وفقا للشروط الاحترازية الصادرة من الجهات المعنية المتعلقة بفيروس كورونا، مع استمرار منع الحضور الجماهيري للتدريبات. كما وافق مجلس إدارة الرابطة على استئناف بطولات رابطة فرق الأحياء مع استمرار تعليق الحضور الجماهيري. وعممت الرابطة الدليل الإرشادي لعودة النشاط الرياضي، والتي شملت تعليمات وقت الإحماء والمباريات والتباعد الاجتماعي والتواصل والتوعية والبيئة الوقائية والإبلاغ ومراقبة أعراض الإصابة ومتابعة تنفيذ الإجراءات.