الفيحاء يعبر التعاون والوحدة يسقط الاتفاق 

نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء في خطف 3 نقاط مهمة في مشوار الابتعاد عن شبح الهبوط، عندما تغلب على نظيره التعاون 2 /1، وحول الوحدة تأخره إلى فوز كبير على ضيفه الاتفاق 3 /1، في ختام الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، حسم الفيحاء مواجهته أمام التعاون 2 /1، سجل للبرتقالي طريق دانيلو أسبريلا في الدقيقة «37، 80»، وللسكري عبدالفتاح آدم «46»، ليرفع رصيده إلى 25 نقطة في المركز الـ14، متأخرا عن الاتحاد بفارق الأهداف، وظل التعاون في المركز الرابع بـ46 نقطة، متقدما على الأهلي بفارق الأهداف.
 وفي مكة المكرمة وعلى ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع، قلب الوحدة الطاولة ضيفه الاتفاق وتغلب عليه 3 /1، سجل لفرسان مكة أحمد عبده «48»، عصام الجبالي «69»،كاسونجو «90+3»، ولفارس الدهناء برايان أليمان «19»، ليصعد بذلك الوحدة إلى المركز السادس بـ39 نقطة، وبقي الاتفاق في مركزه التاسع بـ32 نقطة.