الاتفاق يكسب العين ويعود للدمام 

فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق على نظيره العين الإماراتي 2/ صفر، وذلك في المباراة الودية الأخيرة للاتفاق في معسكر سلوفينيا. سجل للاتفاق روجيريو كوتينيو والسلوفاكي فيليب كيش. ودخل المدرب الوطني خالد العطوي بتشكيلة مكونة من عبدالله الحائطي، علي فؤاد، سعيد الربيعي، سيدريك يامبيري، سعد خيري، فيليب كيش، علي هزازي، صالح العمري، حامد الغامدي، ماجد النجراني، وروجيريو كوتينيو.وقدم الاتفاق أفضل عروضه في المباريات الودية التجريبية التي خاضها خلال معسكره المقام في مدينة ماريبور السلوفينية والذي بدأ في الخامس عشر من يوليو الماضي ويستمر حتى الخامس من أغسطس الجاري.وبهذا الفوز، ينهي الاتفاق المعسكر التحضيري للموسم الجديد وهو يأتي ضمن المرحلة الثانية من مرحلة الإعداد.وتقرر أن تعود بعثة الاتفاق إلى الدمام لاستكمال التحضيرات النهائية قبل خوض مباريات الدوري السعودي للمحترفين.