مدة العقد وقيمته تؤجل التجديد للسوبر 

رغم أن إدارة نادي الهلال فتحت خط المفاوضات مع لاعب الفريق، الأول لكرة القدم، البرازيلي كارلوس إدواردو لتمديد عقده الذي ينتهي مع نهاية الموسم الجاري مجددا مع الزعيم، إلا أن مصادر "الوطن" أكدت أن الاختلاف على قيمة العقد الجديد ومدته هي من تؤخر توقيع العقد الجديد بين الطرفين، لاسيما وأن الرغبة في التجديد مشتركة بين اللاعب وإدارة ناديه، إلا أن اللاعب طالب بزيادة راتبه الشهري، وأن يكون التوقيع لموسمين على الأقل، فيما تريد الإدارة أن يكون التوقيع لموسم واحد، بنفس مزايا العقد الحالي. ويقدم إدواردو "29 عاما"، موسما مثاليا مع فريقه حتى الآن رغم استبعاده من قائمة الفريق التي تخوض الأدوار النهائية لدوري أبطال آسيا. وخاض إدواردو السوبر -كما يحب عشاق الهلال تسميته- مع الزعيم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 6 مباريات سجل فيها 5 أهداف، ليتصدر قائمة الهدافين مشاركة مع لاعب الاتحاد رومارينيو.