أولمبياد طوكيو إلى 2021 

أعلنت اللجنة الأولمبية الدولية واليابان في بيان مشترك إرجاء دورة الألعاب الأولمبية الصيفية التي كانت مقررة في طوكيو هذا العام، على خلفية تفشي فيروس كورونا المستجد. وأفاد الطرفان في بيانهما المشترك «في الظروف الراهنة وبناء على المعلومات المقدمة من منظمة الصحة العالمية، خلُص رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الألماني توماس باخ، ورئيس الوزراء الياباني شينزو آبي، إلى أن الأولمبياد الـ32 في طوكيو يجب أن يتم تأجيله إلى ما بعد العام 2020، لكن ليس أبعد من صيف 2021، لحماية صحة الرياضيين وجميع المعنيين بالألعاب الأولمبية والمجتمع الدولي». وكانت دورة الألعاب مقررة بين الـ24 من يوليو والتاسع من أغسطس المقبل.