أخضر اليد في المجموعة الأولى لمونديال الناشئين 

سحبت في مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم بمدينة بازل السويسرية، قرعة بطولة كأس العالم الثامنة للناشئين، التي ستقام في مقدونيا خلال أغسطس المقبل. وأوقعت القرعة المنتخب السعودي في المجموعة الأولى إلى جانب منتخبات كرواتيا وإسبانيا وسلوفينيا والنرويج وتشيلي. وضمت المجموعة الثانية منتخبات سويسرا ومصر وهنجاريا وفرنسا وكندا، وفي الثالثة منتخبات مقدونيا "المستضيف" والدنمارك والبحرين واليابان والأرجنتين ونيجيريا، وضمت المجموعة الرابعة منتخبات آيسلندا وألمانيا وصربيا وتونس والبرازيل والبرتغال.