فيتوريا يجهز البدلاء لمواجهة عفيف 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وتيرة تحضيراته لمواجهة نظيره عفيف في دور 64 من مسابقة كأس الملك، في المباراة التي ستقام مساء اليوم على ملعب المجمعة الرياضية، في وقت جهز مدرب الفريق البرتغالي فيتوريا البدلاء للمشاركة، ويأتي أبرزهم المهاجم فراس البريكان بديلا لزميله حمدالله، بعد أن تأكد استمرار غياب زميله عبدالفتاح آدم عن المشاركة بداعي الإصابة. وسلمت إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت مكافآت مالية للاعبي الفريق، بعد انتصارهم على الفيصلي بالدوري، تحفيزا لهم لمواصلة الانتصارات، والمنافسات على بطولات الموسم الرياضي الحالي. ميدانيا، طبق مدرب الفريق فيتوريا عددا من التدريبات التكتيكية، ورفع المعدل اللياقي للاعبين، وإجراء مناورة كروية على منتصف الملعب، مؤكدا للاعبين أهمية مواصلة الانتصارات، واحترام المنافس، وتلافي الأخطاء المرتكبة بلقاء الفيصلي، ومن المنتظر أن يتم الزج باللاعب النيجيري أحمد موسى باللقاء منذ البداية، والوقوف على جاهزيته، استعدادا لدخوله بالقائمة الرسمية بعد انتهاء فترة التوقف المقبلة.