النصر والاتحاد في قمة ممتاز السلة 

يستضيف النصر متصدر الدوري السعودي الممتاز لكرة السلة بـ26 نقطة- نظيره الاتحاد الثاني بـ25 نقطة، اليوم، في صالة الهيئة العامة للرياضة بالرياض، في أقوى لقاءات الجولة الـ15 للدوري.ويلتقي الفتح الرابع بـ23 نقطة في صالته بالأحساء، الأنصار السابع بـ18 نقطة. ويتواجه في صالة الهيئة العامة للرياضة بالرياض الهلال الخامس بـ22 نقطة وأُحد الثالث بـ24 نقطة. ويتقابل الوحدة الثامن بـ16 نقطة والأهلي السادس بـ22 نقطة، في مكة المكرمة. ويلتقي أبها «التاسع بـ15 نقطة والشروق العاشر بـ14 نقطة على صالة نادي ضمك.