أخضر الطاولة إلى المرتبة الـ44 

المنتخب السعودي لكرة الطاولة يقفز إلى المركز الـ44 على مستوى منتخبات العالم، في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة الطاولة "ITTF"، خلال أكتوبر الحالي. من جهته، أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز فهد السعيد، أن ما وصل له المنتخب السعودي في التصنيف هذا بفضل الله، ومن ثم عمل متواصل من الجميع بالاتحاد، مشيرا إلى أن هذه إحدى خطط الاتحاد التي يسير عليه للوصول إلى المحافل الدولية والأولمبية. وقال "يسرني بهذه المناسبة أن أتقدم بكل الشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على دعمه اللامحدود لجميع الألعاب الرياضية بشكل عام، ولكرة الطاولة بشكل خاص.