الاتحاد الأوروبي يوقف نيمار 3 مباريات 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إيقاف نجم باريس سان جرمان الفرنسي الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا 3 مباريات بسبب "الشتائم" التي وجهها لحكم مباراة فريقه ضد ضيفه مانشستر يونايتد "1/ 3" في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي. وكان نيمار الذي تابع من المدرجات المباراة التي أقيمت في باريس في السادس من مارس وغاب عنها بسبب الإصابة، فجر جام غضبه في مواقع التواصل الاجتماعي على التحكيم بسبب احتساب ركلة جزاء في الثواني القاتلة، بعد استعانة بتقنية المساعدة بالفيديو، أظهرت وجود لمسة يد مثيرة للجدل على المدافع بريسنيل كيمبيمبي، سجل منها يونايتد الهدف الثالث الذي منحه بطاقة التأهل إلى ربع النهائي بعدما كان خسر صفر/ 2 ذهابا في مانشستر. ووصف نيمار قرار الحكم منح ركلة جزاء ليونايتد بالعار. وعلق على تقنية الفيديو في التحكيم قائلا "لقد وضعوا 4 أشخاص لا يفهمون شيئا في كرة القدم لمتابعة الإعادة بالتصوير البطيء أمام شاشات التلفزيون"، معتبرا أن "لمسة اليد ليست موجودة"، ومتسائلا بسخرية "كيف تكون هناك لمسة يد وظهرك نحو الكرة؟".