السكري والشارقة يدشنان عودتهما الآسيوية 

يعود التعاون إلى دوري أبطال آسيا، ويدشن مشاركته الثانية في البطولة القارية بعد تواجده في نسخة 2017، بمواجهة مضيفه الشارقة الإماراتي، على إستاد الشارقة، لحساب المجموعة الثالثة التي تضم إلى جوارهما الدحيل القطري وبيرسيبوليس. وتأتي مشاركة السكري في النسخة الحالية بصفته بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي، وهي البطولة التي توج بها للمرة الأولى في تاريخه. وإذا كان التعاون ودع من دور المجموعات في 2017 فإنه يأمل أن تكون مشاركته الثانية أفضل، ويذهب بعيدا في النسخة الحالية، وإن كان سيفتقر اليوم إلى خدمات 7 من لاعبيه أبرزهم نجمه الكاميروني ليندر تاومبا وربيع السفياني بسبب الإصابة. في المقابل، يعود الشارقة إلى المشاركة القارية بصفته بطلا للدوري الإماراتي الذي أحرز لقبه الموسم الماضي بعد غياب 23 عاما عن منصة التتويج، ويأمل ببداية قوية أمام التعاون ليتجاوز الصورة السيئة التي تركها بانسحابه قبل 11 عاما. ويفتقد الشارقة نجمه البرازيلي إيغور كورنادو للإصابة، لكنه في المقابل يملك الحلول الهجومية بعد التعاقد مع مواطن الأخير كايو فرنانديز قادما من بنفيكا البرتغالي، والذي سيشكل مع ريان منديز من الرأس الأخضر والأوزبكي أوباتيك شوكوروف نقطة الثقل في تشكيلة مدربه عبد العزيز العنبري.المناسبةدوري أبطال آسياالدورالمجموعاتالمجموعةالثالثةالجولةالأولىالتوقيت17:55الملعبإستاد الشارقةالتعاونيشارك للمرة الثانية في البطولة الآسيويةيحل في المركز الخامس محلياتوج بكأس خادم الحرمين في الموسم الماضييريد أن تكون مشاركته الثانية أفضل من سابقتهايركز على الجماعية في الأداء والغزو عبر الأطرافيعاني من غياب 7 لاعبين عن المواجهةالشارقة يعود للمشاركة قاريا بعد 11 عاماتوج بطلا للدوري المحلي الموسم الماضييحل في المركز الخامس بدوري الإماراتيأمل في تسجيل نتيجة تكون مقنعة في أولى الجولاتيسعى إلى مسح الصورة السيئة التي ظهر بها في آخر مشاركاتهيعتمد على الأطراف والكرات الثابتة-التعاون يشارك للمرة الثانية-الشارقة يعود بعد غياب 11 عاما-الفريقان يعانيان من الإصابات- 7 لاعبين يفتقدهم السكري