الحزم والتعاون في مطبي الأهلي والفيصلي 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم إلى العودة لطريق الانتصارات، عندما يستضيف الأهلي في الرس، ضمن الجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يدخل الحزم المباراة برصيد 10 نقاط، وخسر أمام الفيصلي في الجولة الماضية صفر/1، وظل الفريق مستويات قوية، حيث حقق الفوز 3 مباريات وخسر مثلها وتعادل في واحدة، ويسعى إلى تثبيت أوضاعه في منتصف الجدول. بدوره، يدخل الأهلي اللقاء تحت قيادة مدربه «القديم ـ الجديد» السويسري كريستيان جروس، ويعود جروس لتدريب الفريق للمرة الثالثة، رافعا شعار لا بديل عن الفوز أمام الحزم للدخول في دائرة المنافسة. وفي بريدة، يلتقي التعاون والفيصلي، في مباراة يتوقع أن تحفل بالندية والإثارة من واقع المستويات التي قدمها الفريقان خلال الجولات الـ7 الماضية، إذ يسعى أصحاب الأرض إلى تعويض خسارته أمام الأهلي في الجولة الماضية 1/ 3، وتحسين مركزه. أما الفيصلي فقد حقق 4 انتصارات متتالية، وقبلها تعادل مرتين ولم يخسر حتى الآن.الحزم × الأهليالمناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: الثامنةالتوقيت: 18:10الملعب: نادي الحزمالحزمجمع 10 نقاط خلال 7 مبارياتيسعى لاستعادة نغمة الانتصاراتيملك لاعبين جيدين في الوسطيعتمد على الأطراف بشكل كبيريعاني من مشاكل دفاعية وهجوميةالأهليحصد 14 نقطة خلال 7 مبارياتتغلب على التعاون في الجولة الماضيةيدخل المباراة تحت قيادة فنية جديدةيمتاز بوجود عناصر مؤثرة في كافة خطوطهيشكو من ضعف في المعدل اللياقيالتعاون × الفيصليالمناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: الثامنةالتوقيت: 18:05الملعب: مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدةالتعاونيملك 7 نقاط من 6 مبارياتخسر أمام الأهلي في الجولة الماضيةلا زال يبحث عن استعادة مستوياته اللافتةيسعى إلى تحقيق الفوز الثالثيملك لاعبين مميزين في الوسط والهجومالفيصليحصد حتى الآن 14 نقطةيعد أحد الفرق ولم يتذوق طعم الخسارةيطمح إلى مواصلة زحفه نحو المقدمةيعتمد على الجماعية في الأداء والتحكم في الوسطيملك خط دفاع قوي ومنظم ومتماسك