العطوي يطالب الاتفاقيين بالصبر 

شدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق، الوطني خالد العطوي على حاجة فريقه للصبر، خلال الفترة المقبلة، والتركيز على تعويض خسارته أمام أبها صفر / 1، في الثواني الأخيرة، من المباراة التي جمعتهما الخميس الماضي على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، ضمن منافسات بالجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. قال العطوي "خسارتنا ضد أبها، قدر الله لفريقنا، ويجب أن نرضى بما كتبه الله لنا، ونحتاج للصبر في الاتفاق". وأضاف "خسرنا 3 نقاط على يد أبها، لأننا لم نصبر، وكل لحظات الحياة تحتاج للصبر، ونحن في الاتفاق نحتاج لذلك فيما هو قادم". أكمل العطوي، قائلا "عملنا واجتهدنا، ولم نوفق في النتيجة، هناك تعليمات طبقت وأخرى لم تطبق، ورسالتي لجماهير الاتفاق أنهم على العين والرأس".