6.4 ملايين سلفة مالية لأندية الأولى والثانية 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تقديم "سلفة مالية" للأندية الراغبة في الاستفادة منها بدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين ودوري الدرجة الثانية بإجمالي 6.4 ملايين ريال بواقع 200 ألف ريال لكل نادٍ بدوري الدرجة الأولى، و100 ألف ريال لأندية الدرجة الثانية. وجاءت هذه الخطوة من جانب الاتحاد السعودي لتسهيل مهمة الأندية بعد عودة المسابقات الكروية التي توقفت بسبب جائحة فيروس كورونا. وأكد رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل حرص مجلس إدارة الاتحاد على الوقوف مع الأندية في الظروف الحالية وتقديم الدعم اللازم بما يمكّنها من تخطي هذه الأزمة التي تأثر بها العالم أجمع، مثمناً التعاون الدائم من جانب رؤساء الأندية للعمل مع الاتحاد بروح الفريق الواحد من أجل الارتقاء بكرة القدم السعودية.