20 هدفا تمنح هيلدر ثقة الاتفاقيين 

أعلنت إدارة نادي الاتفاق، التعاقد مع البرتغالي هيلدر كريستوفاو، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم، خلفا للإسباني سيرخو بيرناس، الذي تمت إقالته عقب خسارة الفريق أمام الاتحاد صفر/2. وتعد هذه هي المرة الثانية، التي يتولى فيها كريستوفاو، تدريب أحد فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ حيث تولى تدريب النصر في نوفمبر الماضي، خلفاً للأوروجوياني كارينيو. ولعب كريستوفاو لأندية نيوكاسل، وباريس سان جيرمان، وبنفيكا، وديبورتيفو لاكورونيا. كان المدرب، صاحب الـ47 عاما، بدأ مهمته في الملاعب، بالإشراف على الفئات السنية بنادي النصر في يوليو الماضي.5 انتصارات حققها البرتغالي مع النصر3 تعادلات مع العالمي20 هدفا سجل الفريق تحت إشرافه8 أهداف استقبلتها شباك النصر