مشروع لاستئناف الدوري الإنجليزي في 8 يونيو 

تتطلع رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لاستئناف الموسم المعلّق منذ منتصف مارس الفائت بسبب تفشي فيروس كورونا، في الثامن من يونيو خلف أبواب موصدة، على أن تكون نهايته في 27 يوليو، وفق ما أفادته صحيفة «ذي تايمز». وأفادت الصحيفة أن مسؤولين في كرة القدم يجرون محادثات مع الحكومة البريطانية بشأن موعد لاستئناف المنافسات في ملاعب تتم الموافقة عليها. وتبقى 92 مباراة في الدوري الممتاز قبل تعليقه في 13 مارس، حيث يبدو ليفربول قريبا أكثر من أي وقت مضى ليتوج بطلا لإنجلترا للمرة الأولى منذ 30 عاما، بابتعاده بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي الثاني. وذكرت «ذي تايمز» أن مسؤولين في الرابطة عرضوا الأسبوع الماضي «مشروع الاستئناف» على المساهمين والشركاء. ووفق هذا المشروع، ستقام المباريات خلف أبواب موصدة بوجه الجماهير، حيث سيُسمح بحضور 400 شخص كحد أقصى في الملعب بمن فيهم اللاعبون والمدربون والإداريون والصحفيون، شرط أن تكون نتيجة فحوصاتهم بفيروس كورونا سلبية، وفي ملاعب معيّنة للحد من استنزاف الموارد المحدودة والمخصصة للخدمات الطبية. كما سيتم اتخاذ تدابير جديدة في الملاعب من أجل ضمان الالتزام بالتباعد الاجتماعي والمسافة الآمنة في الوقت الذي سيُطلب من اللاعبين أن يأتوا بمفردهم إلى التمارين مرتدين ثيابهم الرياضية في المنزل، كما اقترح المسؤولون أن يكون 22 أغسطس موعدا لانطلاق موسم 2022-2021. وفي حال تعذّر إنهاء الموسم، ستكون التداعيات المالية والاقتصادية قاسية جدا على الأندية، حيث توصل بعضها إلى اتفاق مع لاعبيها بشأن مساعدتها في تحمّل العبء المالي، إذ وافق لاعبو أندية ساوثمبتون ووست هام وشيفيلد يونايتد وواتفورد على تأخير تقاضي رواتبهم، فيما وافق لاعبو أرسنال على حسم 12,5% من راتبهم السنوي.