لوشيسكو: درسنا منافسنا وسنهزمه 

أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو، أنه يحترم فريق شباب الأهلي دبي، لافتا إلى معرفته بنقاط قوة وضعف الفريق الإماراتي. وقال في المؤتمر الصحفي «نفكر فقط في كيفية خوضنا للمباراة، ونعرف أننا في أفضل حالاتنا وجاهزيتنا للمباراة». وأضاف «لا يغيب عن الهلال سوى الشلهوب فقط، بينما باقي اللاعبين وصلوا إلى أفضل حالاتهم، رغم ضغط المباريات المحلية والقارية في الفترة الأخيرة، حتى أننا نلعب مباراة كل 4 أيام، وهو ما يمثل عبئا على اللاعبين».وعن خسارة الهلال من شباب الأهلي في آخر مواجهة جمعت بين الفريقين، قال «كرة القدم لا تعترف بالتاريخ، والمباراة تحسم في أرض الملعب، وأعرف أن لاعبي الهلال جاهزون للمباراة، ولديهم الطموح لتحقيق الفوز».بدوره، قال لاعب الهلال عبدالله الحافظ «لا نفكر كثيرًا في المنافس، ونركز دائما على أنفسنا، وهدفنا تحقيق الفوز، وطموحنا كبير بالعودة من دبي بالثلاث نقاط للمحافظة على الصدارة».