النصر والتعاون مواجهة سعودية بنكهة آسيوية 

يلتقي فريقا النصر والتعاون، اليوم، على استاد المدينة التعليمية بالدوحة ضمن ثمن نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. تأهل النصر، لهذا الدور بعد تصدره المجموعة الرابعة (11 نقطة)، فيما تأهل التعاون بعدما حل وصيفاً في المجموعة الثالثة (9 نقاط). ويعيش النصر أفضل حالاته الفنية في ظل الاستقرار إلى جانب تكامل الصفوف التي تم تعزيزها بأسماء محلية وأجنبية مميزة، ويطمح الفريق لمواصلة انتصاراته وبلوغ الدور ربع النهائي.من جهته، يأمل التعاون في بلوغ ربع النهائي للمرة الأولى في ثاني مشاركة آسيوية له. وعانى كثيراً في الفترة الماضية، فبعدما نجا محلياً من الهبوط في الجولة الأخيرة، تخطى دور المجموعات في دوري الأبطال رغم تلقيه 3 هزائم تواليا، وذلك بفضل فوزه المثير في مباراته الأخيرة على الدحيل.المناسبة: دوري أبطال آسياالفريقان: النصر × التعاونالدور: ثمن النهائيالملعب: إستاد المدينة التعليميةالتوقيت: 20:45