الريال يسعى لتعزيز صدارته لليجا 

يدخل ريال مدريد مباراته ضد ضيفه فياريال، اليوم، ضمن المرحلة قبل الأخيرة من الدوري الإسباني لكرة القدم، لحسم اللقب وإزاحة غريمه برشلونة عن عرش الموسمين الماضيين.ويدخل ريال مدريد المرحلة التي تقام كل مبارياتها في اليوم ذاته، متصدرا الترتيب بفارق 4 نقاط عن غريمه برشلونة الذي يستضيف أوساسونا. ويمكن للنادي الملكي أن يضمن إحراز اللقب بموجب سيناريوهات عدة، أضمنها الفوز على فياريال دون الالتفات لنتيجة برشلونة. لكن النادي الملكي الذي يحتاج فقط إلى نقطتين في المباراتين المتبقيتين، سيكون قادرا أيضا على التتويج أيضا في حال فشل غريمه الكتالوني في الفوز على ضيفه. وحقق النادي الملكي 9 انتصارات في 9 مباريات منذ عودة الدوري.من جهته، تعثر برشلونة مرارا في فترة ما بعد العودة، وخسر الصدارة إذ حقق 3 تعادلات و6 انتصارات.