عرض إماراتي لمهاجم الوحدة 

قدم نادي الوحدة الإماراتي عرضا مغريا لمهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، الفرنسي يوسف نياكاتي، للانضمام إلى صفوفه من بداية الموسم المقبل. يذكر أن اللاعب مرتبط بعقد مع الوحدة حتى يناير 2021. ويعدّ يوسف نياكاتي المهاجم الهداف الوحيد بالفريق، وينتظر أن تجتمع الإدارة الوحداوية مع اللاعب لتمديد عقده موسمين، بتوصية من المدير الفني للفريق الأوروجوياني دانيال كارينيو، الذي أكد على أهمية اللاعب في مركز الهجوم الوحداوي. وشارك يوسف مع الفرسان في 22 مباراة هذا الموسم، إذ سجل 12 هدفا وصنع 3 أهداف.