منتخب تحت 14 عاما يكثف تدريباته 

واصل المنتخب السعودي تحت 14 عامًا تدريباته، أمس، ضمن معسكره الإعدادي المُقام في مدينة الدمام حتى الـ17 من الشهر الجاري، استعدادا للمشاركة في البطولة الدولية الودية بالمالديف. وعمد الجهاز الفني بقيادة محمد أمين خلال الحصتين التدريبيتين الصباحية والمسائية إلى إجراء تمارين تكتيكية متنوعة. وشهدت الحصة التدريبية المسائية متابعة الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم، الذي عقد اجتماعًا بلاعبي المنتخب الوطني والجهازين الإداري والفني، وحثّهم على بذل الجهود بشكل أكبر من أجل تحقيق النتيجة الإيجابية خلال قادم المنافسات، مثنيًا على الروح والانضباطية العاليتين للاعبي الأخضر، ومتمنيًا لهم التوفيق والنتائج المميزة خلال الفترة المقبلة.