2 نوفمبر قرعة كأس الملك 

قرّر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قصر المشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 2020 - 2021 على فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بحيث تبدأ البطولة من دور الـ16. وجاء قرار الاتحاد السعودي بسبب تأخر انطلاق الموسم الجديد 2020 - 2021 وضغط الروزنامة التي شهدت عدة تغييرات في المواعيد الدولية والقارية، ما يصعب إنهاء الموسم في وقت مناسب للمنتخبات والأندية. وحدد الاتحاد السعودي يوم الإثنين الثاني من نوفمبر المقبل موعدا لإجراء قرعة دور الـ16 من المسابقة.