الفاروق بطلا لسباحة عسير وجازان 

اختتمت بطولة المنطقة الجنوبيه لأندية عسير وجازان والهيئات والمراكز الأولمبية (المرحلة الأولى) في الصالة الرياضية بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، وحقق نادي الفاروق المركز الثاني بمجموع نقاط 131 نقطة خلف منتخب الحرس الملكي. والمركز الأول على أندية منطقتي عسير وجازان التي شارك منها 6 أندية.وبرز من الفاروق اللاعبون حسن الأسمري وسعود الأسمري وراجح الشهري واللاعب القادم بقوة ريان الوافي. وبرز من لاعبي فئة الشباب حسن سلطان ومهند عسيري، ومن الناشئين محمد العزي، ومن البراعم إحسان العزي.ودخل الفاروق البطولة وهو بطلاً للموسمين السابقين ويعد النادي الأبرز للعبة السباحة في الجنوب.وقدم رئيس النادي عامر الشهري ونائبه بندر الشهري شكرهما للمشرف العام على لعبة السباحة بالنادي صديق الشهري على متابعته وحرصه على الظهور بالشكل المميز للعبة.