حضور جماهيري رائع ونجوم كبار في ربع نهائي سداسيات عبدالله بن سعد 

تنطلق مساء اليوم مباريات دور ربع النهائي لمنافسات بطولة الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز الرمضانية الثالثة لسُداسيات كرة القدم، المُقامة على الملعب المزروع في قصر الأمير سعد بن عبدالعزيز. ويلتقي في المباراة الأولى فريق منطقة الجمبري مع منافسه فريق سمو المجيدية، حيث يقود الأول قائده النجم علي مدحلي وعبدالرحيم الجيزاوي، وهو الفريق الذي تصدر المجموعة الأولى بـ9 نقاط وبدون أي خسارة في البطولة، وفي المقابل يقود فريق سمو المجيدية المهاجم القناص الأمير عبدالعزيز بن فيصل بن عبدالمجيد والنجم السابق بنادي الاتفاق أنس أبوالمعالي. وفي المباراة الثانية يواجه فريق الشاطري خصما قويا وعنيدا، هو جمعية رعاية الرياضيين، والذي يلعب له نخبة متميزة من نجوم الكرة السعودية والأجانب في مقدمتهم النجم القادم من البرازيلي سيرجيو ريكاردو، الملقب بـ"المجنون"، والذي سبق له العب في أندية الأهلي والهلال والاتحاد والوحدة، وكل من اللاعبون، مرزوق العتيبي وصالح الصقري ومناف أبو شقير ومحمد أمين وحمد المنتشري وباسم الشريف ووليد محبوب وعلي التركي وعنبر يوسف عنبر، وبإشراف فني من قبل النجمين إبراهيم سويد وسامي شاص.هاتريك النجاروأسفرت نتائج آخر مباراتين في الجولة الثالثة والأخيرة من الدور التمهيدي عن فوز فريق تكافل الجزيرة على رابطة ريال مدريد 6/ 3، حيث أبدع نجم الاتحاد المعار للفتح عمار النجار في تسجيل هاتريك قاد فريقه لدور الثمانية.نجوم بارزةوفي المباراة الأخيرة قاد النجم محمد نور ورفاقه فريقهم المحترفين، لتحقيق فوز ثمين حجزوا به البطاقة الخيرة لدور الثمانية، حينما تفوقوا على كافي ستيج بنتيجة (4/2)، سجل الأهداف "محمد نور وسعيد لبنان وعبدالعزيز الشيباني". وأضاف الهدف الرابع المبدع إبراهيم هزازي، وشارك مع الفريق النجوم "أسامة هوساوي وصفوان المولد وكامل الموسى"، وحضر اليوم الأخير من الدور التمهيدي مجموعة متميزة من الشخصيات الرياضية، ونجوم كرة القدم الحاليين والقدامى، ورجال الصحافة والإعلام والسوشيال ميديا، وجماهير غفيرة، يتقدمهم رئيس اللجنة العليا المنظمة عضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز، والنجم نايف هزازي ومختار فلاتة.