هاشتاق يشعل جماهير العالمي والزعيم 

رغم توقف التنافس المحلي وانتهاء الموسم الرياضي، إلا أن تنافس فريقي النصر والهلال انتقل هذه المرة إلى خارج الملعب، بعد إعلان بطل الدوري «النصر» وصول خطاب من الاتحاد الدولي لكرة القدم، أعلن خلاله تهنئته للعالمي بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. حيث تغنت جماهير الناديين بإنجازات فريقيهما في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر».8 بطولاتظهر هاشتاق لجماهير الهلال تحت عنوان «#طلع_الخطاب_يالسويلم»، إذ طالبوا إدارة النصر بالإفصاح عن خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA»، وإخراجه إلى وسائل الإعلام. وأشاروا إلى أن إدارة النصر أخفت خطاب التهنئة الذي حوى على حصول النصر على لقب الدوري 8 مرات، وليس كما ذكره النصراويون أن بطولات النصر 17 لقبا. فيما ذهب البعض إلى أن إحصائية الـ «FIFA»هي المعتمدة رسميا وستضع إدارة ناديهم في موقف حرج. وأن الاتحاد الدولي قام بتهنئة جميع الأندية التي توجت ببطولات الدوري في جميع أنحاء العالم.المسمى الجديدفي المقابل طالبت جماهير النصر رئيس النادي سعود آل سويلم بالإفصاح عن خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم وحقيقة ما ورد في خطاب الـ«FIFA»، وأكدوا أن الاتحاد الدولي أحصى بطولات النصر منذ بدء المسمى الجديد للدوري، وأن تاريخ الدوري بدأ قبل ذلك، وأن المنافسة كانت قائمة قبل المسمى الجديد، مشيرين إلى أن خسارة الهلال للدوري جعل جماهيره تشكك في بطولات النصر.- خطاب الاتحاد الدولي يشعل جماهير الناديين- النصراويون أعلنوا أن الخطاب حوى 8 بطولات- تساءل الهلاليون عن الـ17 بطولة- النصراويون يرون أن FIFA أحصى البطولات من المسمى الجديد