النصر يضم خلف الحزم 

أعلن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم أسامة الخلف، عن انتقاله لصفوف النصر بداية من الموسم الجديد، لمدة 4 سنوات. وكتب الخلف عبر حسابه الشخصي على موقع «إنستجرام»: «الحمد لله، تم توقيع عقد انتقالي لنادي النصر، أسأل الله لي ولكم التوفيق، وأخص بالشكر وكيل أعمالي رفيع الشهراني، وأشكر جميع من تواصل وساندني حتى هذه اللحظة». مبديا سعادته الكبيرة باللعب للنصر. وأرفق الخلف صورة بقميص النصر تجمعه مع عبدالرحمن الحلافي المشرف العام على فريق كرة القدم بالنصر، وبدأ الخلف مشواره مع هجر الذي انتقل منه إلى الاتفاق في 2017، قبل أن ينتقل إلى الحزم معارا ثم تعاقد معه في الانتقالات الصيفية لعام 2019.