كانو: منتخبنا منسجم ويتطور 

بين قائد المنتخب العماني، أحمد كانو أن منتخب بلاده حضر إلى خليجي 24 من أجل الحفاظ على اللقب، وأشار إلى أن المهمة لن تكون سهلة في ظل تواجد عدد من المنتخبات القوية، لكن في نفس الوقت فإن فريقه قادر على الظهور بشكل جيد. وعن مواجهة البحرين، قال "بالتأكيد لن تكون سهلة أمام منتخب نكن له كل احترام، لكن في نفس الوقت أمامنا طموحات كبيرة نسعى لتحقيقها". وأكد أن منتخب بلاده يتطور بشكل جيد، وقال: "هناك حالة من الانسجام موجودة رغم تغيير بعض العناصر، وحققنا نتائج مرضية باستثناء الخسارة أمام المنتخب القطري الذي كنا قريبين من التعادل معه، خلال المباراة التي أقيمت بالتصفيات المزدوجة".