الزعيم في مهمة تعزيز الصدارة بشباب الأهلي 

يطمح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى مواصلة انتصاراته والتمسك بصدارة المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا، عندما يحل ضيفا على شباب الأهلي دبي ضمن الجولة الثانية، ويدخل الهلال اللقاء بـ3 نقاط في الصدارة، بفارق الأهداف عن باختاكور، بينما لا يزال شباب الأهلي وشهر خودرو بلا نقاط. ويبدو الهلال في أفضل أحواله حيث يقف في صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وبداية حملة الدفاع عن اللقب القاري، وعمد مدربه لإراحة الثلاثي عبدالله عطيف وسالم الدوسري وهتان باهبري قبل مواجهة اليوم. بدوره، يدخل شباب الأهلي اللقاء من أجل الفوز؛ لأن أي تعثر له في المباراة سيضرّ بحظوظه في المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة الثانية المؤهلة إلى دور الـ16.المناسبة: دوري أبطال آسياالمجموعة: الثانيةالجولة: الثانيةالتوقيت: 16:30الملعب: استاد راشدشباب الأهلي دبيـ خسر أمام باختاكور 2/1 في الجولة الأولىـ يتصدر بطولة الإمارات بفارق 5 نقاط عن العينـ لم يحقق الفوز في آخر 3 مباريات في مختلف المسابقاتـ الفوز يعزز حظوظه في المجموعةالهلالـ يدخل اللقاء من أجل تعزيز صدارته للمجموعةـ يملك لاعبين مميزين سواء أجانب أو محليينـ يركز على تنويع اللعب والسرعة في التمريرـ يعاني من مشكلة في العمق الدفاعيالفريقان يدخلان اللقاء بذكريات مباراتهما في عام 2015تعادلا ذهابا 1/1 بالرياض وفاز الفريق الإماراتي إيابا 2/38 مواجهات جمعت الفريقين في المسابقة منذ العام 20093 انتصارات للزعيم مقابل واحد لشباب الأهلي و4 تعادلات.