نوفمبر انطلاق رالي العلا – نيوم الصحراوي 

يضع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية اللمسات الأخيرة على تحضيراته لإقامة النسخة الأولى من رالي العُلا – نيوم الصحراوي، الذي يُشكِّل الجولة الثالثة من بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، التي استُحدثت مُؤخرًا وحازت على شعبية كبيرة، حيث سيقام في الفترة ما بين الخامس والـ19 من نوفمبر المقبل. وسيقام الرالي خلال أقل من 3 أسابيع على انتهاء رالي القصيم في بريدة، الذي شهد نجاحًا نوعيًا، إذ شارك فيه عدد كبير فاق التوقعات، إلى جانب المنافسة القوية في مختلف الفئات طيلة أيامه الثلاثة. وسيمتد رالي العُلا – نيوم، الجولة الثالثة للبطولة الجديدة، لمدة 5 أيام على تضاريس وتكوينات طبيعية مشابهة لتلك التي سيواجهها السائقون في رالي داكار 2020، الذي سيقام في المملكة خلال يناير المقبل.