ناشئو اليد يغادرون لمعسكر سلوفينيا 

غادرت بعثة المنتخب السعودي لكرة اليد لدرجة الناشئين لمواليد "2000" إلى سلوفينيا لخوض عدد من المباريات الودية استعداداً للمشاركة في كأس العالم بمقدونيا في أغسطس المقبل. وكان الأخضر أنهى الفترتين الأولى والثانية لبرنامج الإعداد للمشاركة في بطولة كأس العالم، وذلك بالمعسكر التدريبي الذي أقيم في الدمام بمشاركة 24 لاعبا. يذكر أن كرة اليد السعودية قد حققت الوصول الـ13 إلى نهائيات كأس العالم، بعد أن تمكن المنتخب الأول من التأهل لـ9 نسخ سابقة، فيما تأهل منتخب درجة الشباب 3 مرات، ليسجل الناشئون التأهل الـ 13 على مستوى كرة اليد والأول لدرجة الناشئين.