8 يونيو عودة الليجا 

أعلن رئيس الحكومة الإسبانية بيدرو سانشيز السماح بعودة منافسات دوري كرة القدم اعتبارا من الأسبوع الذي يبدأ في الثامن من يونيو، بعد تعليقها لأكثر من شهرين بسبب فيروس كورونا. وقال سانشيز «في أسبوع الثامن من يونيو، استئناف المنافسات الرياضية الاحترافية الكبرى، لاسيما الليجا، سيصبح مسموحا به»، وذلك خلال مؤتمر صحافي أعلن فيه أيضا سلسلة إجراءات إضافية للتخفيف من قيود الإغلاق التي تم فرضها في الأسابيع الماضية للحد من تفشي «كوفيد-19». واستأنفت أندية الليجا مطلع الأسبوع الحالي التمارين الجماعية بمجموعات صغيرة في ظل إجراءات صحية صارمة، تحضيرا لاحتمال استكمال الموسم المعلق منذ منتصف مارس بسبب جائحة «كوفيد-19». وسبق لرئيس رابطة الدوري خافيير تيباس أن أعرب عن أمله في معاودة المنافسات من دون جمهور اعتبارا من 12 يونيو. وباتت إسبانيا بذلك ثاني دولة أوروبية كبرى تجيز عودة منافسات كرة القدم خلف أبواب موصدة بوجه المشجعين، بعدما سبقتها ألمانيا إلى هذه الخطوة من خلال عودة المنافسات اعتبارا من 16 مايو.