40 فريقا في أبطال آسيا 

أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مجموعة من القرارات بشأن بطولة دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي وتصفيات آسيا لكأس العالم 2022، وذلك خلال الاجتماع الذي تم في مدينة طوكيو قبل مباراة إياب نهائي دوري الأبطال بين الهلال وأوراوا ريدز الياباني. حيث قرر زيادة عدد الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا إلى 40 فريق بدلا من 32 بزيادة عدد الاتحادات الوطنية المشاركة في البطولة من 12 إلى 20 اتحادا. ومشاركة الفريق الفائز بدوري أبطال آسيا في الدور التمهيدي من النسخة التالية حال عدم احتلاله أحد المقاعد المؤهلة للبطولة في دوري بلاده، والأمر كذلك في مسابقة كأس الاتحاد الآسيوي. أما بالنسبة للمرحلة النهائية من تصفيات آسيا لكأس العالم 2022، تقرر إقامة مباريات الجولة على يومين بدلا من يوم واحد لإتاحة الفرصة لجماهير كرة القدم الآسيوية مشاهدة جميع المباريات. كما قرر تغيير موعد تصفيات بطولة آسيا تحت 23 عاما 2022، لتقام في يونيو 2021 بدلا من يوليو من العام نفسه.