الوحدة يتعاقد مع حارس جزائري 

أنهت إدارة نادي الوحدة تعاقدها رسميا مع الحارس الدولي الجزائري مصطفى زغبة، قادما من نادي وفاق سطيف الجزائري. وسبق أن مثّل مصطفى زغبة أندية «وفاق مسيلة، ومولودية العلمة، وأمل مروانة، واتحاد الحراش، ووفاق سطيف». وتوّج الحارس الجزائري مع وفاق سطيف عام 2017 ببطولة الجزائر وكأس السوبر الجزائري، وحقق أفضل حارس في الجزائر لموسمين متتاليين 2017/ 2018 و2018/ 2019. من جانب آخر، قرر مجلس إدارة نادي الوحدة تعيين خالد الحازمي مديرا للفريق الأول لكرة القدم، وماجد الهزّاني إداريا للفريق.