رونالدو يهدي لقب الدوري للمتضررين من كورونا 

أعرب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عن سعادته بتحقيق لقبه الثاني على التوالي في الدوري الإيطالي لكرة القدم مع يوفنتوس، مهديا اللقب للمشجعين لاسيما الذين عانوا من فيروس كورونا.وحسم فريق «السيدة العجوز» لقبه التاسع تواليا في الدوري الإيطالي بفوزه 2/صفر على سمبدوريا ليبتعد بفارق 7 نقاط أمام مطارده المباشر إنتر ميلان قبل مرحلتين من نهاية الموسم. ويدين يوفنتوس بفوزه إلى رونالدو الذي افتتح التسجيل، وساهم في الثاني. وقال البرتغالي عبر منشور على حسابه على انستجرام مرفقا بصورة احتفال الفريق في غرفة تبديل الملابس «أنا سعيد جدا باللقب الثاني على التوالي في الدوري وللاستمرار في صناعة التاريخ مع هذا النادي العظيم والرائع». وتابع «أهدي هذا اللقب لكل مشجعي يوفنتوس، لا سيما أولئك الذين عانوا ويعانون من الجائحة التي فاجأتنا جميعا وقلبت العالم رأسا على عقب». وتابع رونالدو «لم يكن الأمر سهلا شكّل دعمكم وموقفكم وتصميمكم القوة التي كنا بحاجة إليها للمواجهة في المراحل الأخيرة القوية من الدوري والصراع حتى النهاية لهذا اللقب الذي ينتمي لكل إيطاليا».