167 مليونا أرباح التذاكر في كوبا أميركا 

حضر حوالي 800 ألف مشجع خلال الـ24 مباراة، التي أقيمت في بطولة كوبا أميركا 2019 حتى هذه اللحظة، ومن المتوقع أن يحضر 70 ألفا آخرين، خلال المباراة النهائية. وكانت هذه توقعات كل من اتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم، واللجنة المنظمة، في المؤتمر الصحفي الختامي للبطولة، الذي أقيم في ملعب ماراكانا، خلاله كان هناك اتفاق على أن المسابقة شهدت "مشاركة إيجابية". وبالتحديد، حضر المباريات التي أقيمت في الولايات البرازيلية الـ6، قرابة الـ800 ألف مشجع، بمتوسط حضور 32 ألفا و678 مشجعا في المباراة الواحدة. ووصلت أرباح التذاكر إلى حوالي 44.396 مليون دولار "حوالي 167 مليون ريال". وأكد مدير المسابقات باتحاد أميركا الجنوبية هوجو فيجيريدو، أن النسخة الحالية في البرازيل هي "الأفضل في التاريخ". وأشار إلى أنه بالنسبة للكونميبول هذه البطولة شهدت "علامة فارقة على المستوى التنظيمي، وهي التي ستضع الأسس للمسابقات المستقبلية"، لأنها حددت المعايير التي يجب استخدامها. وأضاف مدير المسابقات "هذه أفضل بطولة في التاريخ، نحن لا نتحدث حول الكمال، بل عن الاختلاف الذي صنعته".ـ 800 ألف مشجع حضروا 24 مباراةـ 32678 متوسط الحضور في المباريات الـ24ـ 70 ألف مشجع العدد المتوقع للنهائي