الأندية تبدأ قيد محترفيها اليوم 

تنطلق اليوم فترة الانتقالات الصيفية في السعودية رسميا، حيث تستمر حتى الـ31 من أغسطس المقبل، أي أنها ستنتهي بعد انطلاق الموسم الجديد بحوالي أسبوعين.وكانت الأندية السعودية بدأت في التعاقد مع بعض اللاعبين لتدعيم صفوفها، فقد وقع الأهلي مع مدافع الحزم خالد البركة لمدة 4 مواسم، وفي الاتحاد جددت الإدارة عقدي اللاعبين خالد السميري حتى 2023، وزيادة الصحفي لثلاثة مواسم مقبلة. وتعاقد مع اللاعب حمدان الشمراني لـ4 سنوات.بدوره، مدد التعاون عقد ساندرو مانويل حتى 2022، وجهاد الحسين لموسم رياضي. وتعاقد الفيصلي مع رافييل دا سيلفا لمدة موسم واحد. ووقعت إدارة نادي الفتح عقدا مع ميشال جانوتا لموسمين، وكسب الاتفاق توقيع لاعب الفيصلي روجيرو كوتينيو لموسمين، والتونسي أسامة حدادي لمدة 4 سنوات. ومدد الفيحاء عقد الحارس الأردني عامر شفيع لموسم واحد، كما تعاقد مع اللاعب عمر المزيعل لثلاثة مواسم. ووقع الحزم مع اللاعبين أحمد الشمراني وعبدالعزيز الناشئ لمدة موسمين لكل منهما.وتعاقد أبها مع التونسي سعد بقير لسنتين، ومع أسامة عاشور والنيجيري روبن جابرييل، وجدد عقد اللاعب خالد الزيلعي. وفي ضمك جددت الإدارة عقد المدافع أوبان كواكو، وتعاقدت مع المغربي زكريا حدراف والجزائري رحماني شمس الدين، والبرازيلي جورجي فيليبي، والمدافع حمد الجيزاني. وجدد العدالة عقود نادر المولد لمدة وعبدالله الهميان ويوسف فوزاعي وحمد الدوسري.