تأجيل ألعاب البحر الأبيض المتوسط 

أجّلت الجزائر دورة ألعاب البحر الأبيض المتوسط، والتي كانت مقررة صيف 2021 في وهران، إلى عام 2022، بسبب فيروس كورونا المستجد، ولتزامنها مع التاريخ الجديد للألعاب الأولمبية، حسبما أعلن وزير الشباب والرياضة سيد علي خالدي. وقال خالدي، «اتخذت الحكومة الجزائرية، بمعية اللجنة الدولية لألعاب البحر الأبيض المتوسط، قرارا مشتركا بتأجيل الألعاب المتوسطية في وهران -شمال غرب- لسنة، إذ ستُجرى في 2022 بطلب من اللجنة الدولية للألعاب المتوسطية». وأضاف، «إن مبرر تأجيل الألعاب يكمن -أساسا- في الحرص المشترك على إعادة تعديل فترة تنظيمها مقارنة مع الروزنامة الأولمبية، وكذا الحفاظ على صحة الرياضيين، وضمان التحضير الأمثل لهذا الموعد الرياضي المهم». وكان التاريخ المقرر للنسخة الـ19 للألعاب المتوسطية، من 25 يونيو إلى 5 يوليو 2021، بمشاركة 26 دولة.