3 مرشحين لرئاسة الرائد وواحد للقادسية 

تلقت إدارة نادي الرائد خطاباً من اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية تضمن القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي. حيث ضمت القائمة المرشحة الأولى، كلا من: فهد المطوع رئيسا، والأعضاء علي السندي وأحمد العييري وصالح المرشود، وطارق المسلم وثامر الناصر، وعبدالعزيز الرشود وعبدالله عبدالعزيز المشيطي، وسليمان التويجري.بينما تضم القائمة المرشحة الثانية: يوسف التويجري رئيسا، وعضوية خالد السيف، وعبدالسلام القفاري وعبدالله البريدي وعبدالله فهد العشاب ومحمد العياضي. بينما تضم القائمة الثالثة: منصور العشاب رئيسا، وعضوية عبدالله محمد السبيعي وعبدالله صالح المشيطي، وصالح فهد العشاب، وأمين سليمان الدبيخي.من جانب آخر، أرسلت اللجنة خطاباً لنادي القادسية تضمن القائمة الأولية لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة. وجاءت القائمة الأولية برئاسة مساعد زامل الزامل، ورشح لعضوية مجلس الإدارة ناصر الدغثير ومانع المانع ومحمد الصالح وحمد الخالدي وفيصل النغيمش ونايف آل صاحب وسعود السويلم وأحمد سعيد غدران.من جانب آخر، تنظر لجنة الانتخابات، اليوم، الطعون المقدمة للقوائم الأولية وهو ليوم واحد.