الطويرقي يعلن عدم الترشح لرئاسة الاتفاق 

أعلن عضو شرف الاتفاق هلال الطويرقي عدم ترشحه لرئاسة نادي الاتفاق في الانتخابات المقبلة. وكتب الطويرقي عبر حسابه بموقع "تويتر": "إلى الإخوة عشاق الاتفاق الكبير. منعا للشائعات والكلام غير الصحيح، أود أن أوضح أنني لن أترشح لرئاسة النادي".وتابع: "وأنا لن أدلي بصوتي لأي مرشح، وسأظل على الحياد كعادتي.. وسأدعم وأساعد من يفوز في الانتخابات وأنتم من يقرر. ما يهمني مصلحة الكيان".بدوره، أعلن عضو مجلس إدارة الاتفاق بندر العليو، انتهاء عضويته مع المجلس الحالي، وذلك بعد مرور 15 عاماً في خدمة الاتفاق، وأكد أن ابتعاده بعد أن قدم كل جهد بدءًا من تأسيس المركز الإعلامي والإشراف عليه، مروراً بالعمل في المجلس التنفيذي وانتهاء بعضويته في مجلس الإدارة ومسؤولا عن الشؤون المالية.من جهة أخرى، قرر نادي الاتفاق، فتح باب الترشيح لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة جدد، اعتبارًا من اليوم إلى الـ11 يونيو.