نجوم الاتحاد يشاركون في ربع نهائي سداسيات عبدالله بن سعد 

تختتم مباريات دور ربع النهائي لمنافسات بطولة الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود الرمضانية الثالثة لسُداسيات كرة القدم، المُقامة على الملعب المزروع في قصر الأمير سعد بن عبدالعزيز، الواقع بحي الروضة بجدة خلف مركز التحلية التجاري. حيث ستُلعب مباراتان، ففي الأولى يلتقي فريق السعد مع خصمه فريق كُشري أبوطارق، حيث يقود الأول الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز وعدد من نجوم الكرة السعودية ومنهم "نايف هزازي وخضر الزهراني"، وفي المقابل يلعب لفريق كُشري أبوطارق "سلطان السوادي وجفين البيشي".وفي المباراة الثانية يصطدم فريق تكافل الجزيرة بفريق المحترفين الذي يقوده الأسطورة محمد نور وأسامة هوساوي وإبراهيم هزازي وكامل الموسى وصفوان المولد، في حين يُشارك مع تكافل الجزيرة نجم نادي الاتحاد المعار لنادي الفتح عمار النجار والذي سجل في آخر مباراة هاتريك رائعا قاد به فريقه لدور الثمانية. وتحظى البطولة بحضور مجموعة كبيرة من الشخصيات الرياضية والفنانين والشعراء ونجوم كرة القدم الحاليين والقدامى، ورجال الصحافة والإعلام والسوشيال ميديا، وجماهير غفيرة، وتُعد قناة عين المشاهد الناقل الحصري للبطولة، حيث تغطي وقائع البطولة من خلال بث مباشر للمباريات عبر قناتهم على اليوتيوب، وكذلك تقديم رسالة يومية مصورة عن البطولة. وسيكون يوم الثلاثاء راحة للفرق على أن تُلعب مباريات دور نصف النهائي الأربعاء المقبل، والمباراة الختامية الجمعة المقبل.