لجنة الاحتراف تكشف أرقام فترة التسجيل الأولى حتى 16 أغسطس 

كشفت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين أرقام فترة التسجيل الأولى حتى يوم الجمعة 16 أغسطس 2019. وبلغت طلبات التسجيل (السعوديين) 329، وطلبات التسجيل (الأجانب) 100، وطلبات التسجيل (المواليد) 9، فيما بلغت شهادات الانتقال الدولية التي تم طلبها 62، وشهادات الانتقال الدولية التي تم إرسالها 76، وموافقات التسجيل الصادرة 137، والمخالصات (السعوديين) 127، والمخالصات المالية (بالتسوية للسعوديين) 17، والمخالصات (الأجانب) 140، والمخالصات المالية (بالتسوية للأجانب) 10، والمخالصات (المواليد) 20، والمخالصات المالية (بالتسوية للمواليد) 1، وعدد استرجاع اللاعبين السعوديين 18، وعدد استرجاع اللاعبين الأجانب 1، وعدد استرجاع اللاعبين المواليد 1. وأشارت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين إلى أن يوم السبت 31 أغسطس 2019 سيكون موعد إغلاق باب التسجيل.