المنشطات توقف دراج إيطالي 18 شهرا 

أوقفت المحكمة التأديبية الدولية التابعة للاتحاد الدولي للدراجات النارية، الدراج الإيطالي أندريا إيانوني لمدة 18 شهرا بعد ما أظهرت نتيجة الفحوصات التي خضع لها، تعاطيه مواد منشطة محظورة. تستمر فترة إيقاف دراج أبريليا حتى 16 يونيو 2021، إذ إن فترة الإيقاف تأتي بمفعول رجعي يأخذ في الاعتبار توقيفه الاحتياطي منذ 17 ديسمبر الماضي مع بدء التحقيقات في القضية. ذكر قرار المحكمة أن الفحوصات التي خضع لها الدراج الإيطالي (30 عاما) على هامش سباق الفئة الأولى "موتو جي بي" في جائزة ماليزيا الكبرى في سيبانج في الثالث من نوفمبر 2019، أظهرت وجود مادة "بروبيونات الدروستانولون"، وهي من الستيرويد الإندروجيني المنشط المحظور من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "WADA" وقوانين المنشطات للاتحاد الدولي للدرجات النارية. تم إلغاء النتيجة التي حققها إيانوني في السباقين الأخيرين لموسم 2019 في ماليزيا وفالنسيا الإسبانية، دون أن يؤثر ذلك على مركزه 16 في الترتيب العام النهائي لبطولة 2019.