الدوسري يستعيد ذكريات فياريال 

استرجع نجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ونادي الهلال سالم الدوسري ذكرياته الخاصة مع مدرب ريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، ومهاجم الميرنجي كريم بنزيما. ونشر سالم الدوسري عبر حسابه الشخصي على موقع إنستجرام مقاطع فيديو منوعة وعددا من الصور لفترة وجوده في نادي فياريال الإسباني، حيث استعاد الدوسري ذكرياته خلال مواجهة ريال مدريد ومصافحته زيدان وبنزيما. ونشر اللاعب مقاطع فيديو وصورا أخرى لتقديمه عقب التوقيع للغواصات الصفراء، فضلاً عن الأجواء التي عاشها بتدريبات الفريق. وخاض الدوسري تجربة قصيرة لمدة 6 أشهر برفقة فياريال الإسباني، وذلك على سبيل الإعارة من الهلال بدءا من يناير 2018.