ميسي يطالب بنبذ الصراعات في برشلونة 

دعا قائد ونجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى «وضع حد» للخلافات ونبذ الصراعات في النادي الكاتالوني، مطالبا بوحدة الجميع، بعدما كان أعلن عن رغبته في الرحيل عن صفوف الفريق في الموسم الحالي، إلا أنه بقي مرغما، ليرد عليه مدربه الهولندي رونالد كومان بأنه «من الجميل أن يدعو للوحدة».وقال في مقابلة أجراها المهاجم الدولي الأرجنتيني مع صحيفة «سبورت» الكاتالونية «بعد العديد من الخلافات، أريد وضع حد لذلك»، مضيفا «علينا أن نوحد جميع من لهم علاقة ببرشلونة والافتراض أن الافضل لم يأتِ بعد». وأردف «أريد أن أبعث برسالة إلى جميع أعضاء النادي وإلى الجماهير. في حال شعر أحدهم بانزعاج مما قلته أو فعلته، لا ينبغي أن يشككوا أبدا في أني أفكر دائما بما هو الأفضل للنادي».ولم يتأخر رد المدرب الجديد لبرشلونة كومان، إذ قال «من الإيجابي جدا أن يظهر القائد ميسي رغبته في البقاء موحدين»، مضيفا «لنأمل أن نكون أكثر هدوءا مما حدث مؤخرا».وأقر كومان بأنه لا يدري ما إذا كان يملك جميع العناصر لجعل ميسي سعيدا، وقال «بصفتي مدرب، عليّ البحث عن أفضل فريق له، بإمكانه أن يتألق معه، والوصول إلى أفضل المستويات كما فعل دائما».وأردف «شاهدت في الأسابيع الأربعة أنه يعيش من أجل كرة القدم، وأعتقد أن الفوز بالمباريات هو أفضل دواء لكي يكون ميسي سعيدا في هذا الفريق».