120 لاعبا في بطولة التايكوندو للجامعات 

تنطلق، الخميس المقبل، بطولة التايكوندو للجامعات، ضمن التجمع الأول للموسم العاشر من مسابقات الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية، والتي تستضيفها جامعة الملك خالد بأبها، خلال المدة من 11-13 صفر الجاري، بمشاركة أكثر من 120 طالبًا من 15 جامعة. وأوضح مدير البطولة الدكتور أحمد السنتلي، أن الموسم الحالي يشهد زيادة في عدد الجامعات وطلابها المشاركين في منافسات التايكوندو مما يعكس تطور اللعبة وعناية الجامعات بها عاما بعد عام. مبينًا أن البطولة تشمل المنافسة على أوزان: -45 كجم، -68 كجم، -63 كجم، -68 كجم، -74 كجم، -80 كجم، + 87 كجم. وأفاد أن نظام البطولة ينص على أن يتكون فريق كل جامعة من 8 لاعبين بحد أقصى للكيروجي "الاشتباك"، كما يحق للجامعة الاشتراك بلاعب واحد في أي وزن بحد أقصى 8 لاعبين، فيما تتكون المباريات من 3 جولات زمن كل جولة 20 دقيقة، وتقام مسابقة الكيروجي بنظام خروج المغلوب من مرة واحدة، على أن يتأهل الفائزان في دور الأربعة للعب على المركزين الأول والثاني ويلعب الخاسران على جائزة المركز الثالث. تجدر الإشارة إلى أن البطولة فازت بها العام الماضي جامعة الملك عبدالعزيز.