براعم التنس بالوحدة أبطال المملكة 

توج فريق التنس الأرضي للبراعم تحت 12 عاماً في نادي الوحدة بالمركز الأول والميداليات الذهبية، في بطولة "براعمنا همة حتى القمة"، التي أقيمت على ملاعب الاتحاد السعودي للتنس بالرياض، بعد تغلبه على فريق الهلال في المباراة النهائية 2/صفر. ومن جانب آخر، عقد المشرف العام لكرة القدم بفريق الوحدة توفيق تونسي اجتماعاً بلاعبي الفريق الأول ومدرب الفريق البرتغالي إيفو فييرا وطالبهم بالتركيز من بداية منافسات دوري المحترفين من أول مباراة للفريق وبذل الجهد الكبير، واتباع تعليمات المدرب. وأضاف أن المرحله المقبلة من أهم مراحل الفريق بعد أن ارتفع سقف الطموح وأصبح الهدف المنافسة لتحقيق دوري المحترفين للموسم.