31 فريقا يتنافسون على كأس جامعة حفر الباطن 

دشن مدير جامعة حفر الباطن الدكتور محمد عبدالله القحطاني شعار وقرعة بطولة "وحدة وطن.. وحدة.. وحدة قلوب" الرمضانية على كأس جامعة حفر الباطن والتي تنظمها رابطة أحياء حفرالباطن بمشاركة 31 فريقا، وذلك بحضور وكلاء الجامعة ورؤساء الأقسام ورؤساء فرق حواري حفر الباطن. وأكد القحطاني أن رعاية الجامعة لهذه البطولة يعتبر أحد أدوارها في خدمة المجتمع بشكل عام وخصوصا فئة الشباب. وقال، إن إيجاد مرافق رياضية مهم جدا، ولدينا في الجامعة خطط مستقبلية لإيجاد منشآت رياضية تتلاءم مع احتياجات الجامعة وطلابها ومع نمو الجامعة سيكون هناك نمو في توفير الخدمات الرياضية في المستقبل، ولدينا في الجامعة أولويات ومنها توفير المرافق الرياضية، وسنشاهد في المستقبل القريب منشآت رياضية تخدم طلاب الجامعة وأبناء حفر الباطن". مؤكدا أن الجامعة تعمل على إنشاء أقسام وتخصصات في الجوانب الرياضية، مشيرا إلى أن الجامعة تعمل لإقامة مؤتمر دولي في علم النفس الرياضي وسيعلن عنه قريبا. وفيما يخص العنصر النسائي، قال القحطاني، إن "الجامعة تقيم أنشطة رياضية في الحرم الجامعي للطالبات ومنسوبات الجامعة تتلاءم مع خصوصيتهن ونحن نستشعر أهمية الرياضة للنساء وكل ما تقدمه الجامعة في هذا الجانب سيمتد تأثيره الإيجابي على جميع الاسر بحفر الباطن والمدن التي يوجد فها فروع للجامعة".