استئناف الدوري التونسي في أغسطس 

أكد الاتحاد التونسي لكرة القدم أنه سيستأنف منافسات الدوري المحلي في أغسطس المقبل بعد توقفه جراء انتشار وباء فيروس كورونا مطلع مارس الفائت. أكد المكتب الإعلامي في الاتحاد أن التدريبات ستنطلق بداية من يونيو القادم على أن تستأنف المباريات خلف أبواب موصدة في أغسطس دون تحديد موعد أكيد. ونشر الاتحاد بروتوكولا صحيا أعده مع وزارة الصحة، يُلزم الفرق بتطبيق تدابير صحية خلال التدريبات والمباريات وتجنب التجمعات والاقتصار على عدد محدود من الأفراد، وأن تكون التمارين في الهواء الطلق. ويخضع كل اللاعبين لفحص طبي روتيني "قياس الحرارة" يومي قبل انطلاق التدريبات، كما سيطلب منه التوقيع على إقرار بالتزامه بكل التدابير الوقائية. وحدد الاتحاد تاريخ 31 أكتوبر لبداية الموسم القادم 2020-2021. أكد الاتحاد أن هذه القرارات تخضع لتطور الوضع الصحيّ في البلاد التي بدأت منذ مطلع مايو الجاري بالتخفيف التدريجي لاجراءات الإغلاق التام.