الريشة ومدارس الرياض يطوران اللعبة 

وقّع الاتحاد السعودي للريشة الطائرة اتفاقية تعاون مشترك مع مدارس الرياض لإنشاء أكاديمية متخصصة للريشة الطائرة لتعليم وتدريب رياضة الريشة الطائرة، حيث ستكون ممارسة اللعبة متاحة لكافة محبي وممارسي الرياضة في المجتمع، في إطار هذا التعاون. جاء ذلك في إطار الاتفاقية، التي تم توقيعها صباح اليوم في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بحضور أ. مقرن المقرن رئيس الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، وأ. عبدالرحمن الغفيلي المدير العام لمدارس الرياض. ‏ وتتعدد الخدمات والبرامج التي سوف يتم تقديمها للممارسين والممارسات، في إطار الاتفاقية، لتغطي كافة أوجه الدعم والتسهيل من حيث توفير الأدوات وتأهيل الكوادر التدريبية للتدريب في مجال اللعبة عبر إلحاقهم بمجموعة من الدورات التدريبية للعبة، بالتعاون مع الاتحاد الدولي للعبة.