عضلة الساق تغيب عسيري شهرا 

تأكد غياب لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري، عن فريقه شهرا، بعد أن تم استبعاده من قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم، لتعرضه لإصابة في عضلة الساق. وسيخضع اللاعب لبرنامجين «علاجي وتأهلي»، قبل العودة إلى التدريبات الجماعية. من جهة أخرى، اكتفى مدرب الفريق، السويسري كرستيان جروس، بالبرنامج المعدّ للفريق في مدينة جدة، بعدما ألغى فكرة إقامة معسكر خارجي في دبي خلال فترة التوقف الحالية، وذلك بسبب التحاق معظم اللاعبين في المنتخبات الوطنية، إذ وصل عددهم إلى 13 لاعبا بين محليين وأجانب، وهم: محمد العويس، ومحمد الخبراني «المنتخب الأول»، ومحمد الربيعي وعبدالله الحسون وعبدالباسط هندي وعبدالرحمن غريب ومحمد المجحد وعلي الأسمري ويوسف الحربي «المنتخب الأولمبي»، إضافة إلى اللاعبين الأجانب، البوسني ساريتش، والسوري عمر السومة، والجزائري يوسف بلايلي، ولاعب الرأس الأخضر دجانيني تافاريس، الذين التحقوا بمنتخبات بلادهم. على صعيد آخر، ضمن برامج المسؤولية الاجتماعية، وقّع النادي الأهلي -ممثلا في رئيسه أحمد الصائغ- عقد شراكة مع جمعية الإرادة للموهوبين من ذوي الإعاقة، وتم خلال حفل التوقيع، اختيار حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي والمنتخب السعودي السابق، ياسر المسيليم، سفيرا للجمعية.