أخضر الريشة يحتفي بأبطال العرب وآسيا 

عادت بعثة المنتخب السعودي للريشة الطائرة إلى المملكة، بعد تتويجها بوصافة البطولة العربية وبطولة غرب آسيا للناشئين تحت 15 و17 عاما وتحقيق 5 ميداليات «فضيتين و3 برونزيات». وكان في استقبال البعثة المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للريشة الطائرة يزيد المسعود الذي هنأ الأبطال على الإنجاز الذي يتحقق للمرة الأولى في تاريخ اللعبة عبر حصد ميداليات على المستويين العربي والآسيوي. وقدم المسعود شكره للطاقم الإداري والفني للبعثة برئاسة عضو مجلس إدارة الاتحاد عبدالكريم الربيعة تقديرا لجهودهم المبذولة لحقيق هذا الإنجاز وتمثيل المملكة على أكمل وجه خلال هذه المشاركة.وكان لاعبا المنتخب السعودي أحمد باشهاب ويزن الصائغ توجا بفضية الزوجي في البطولة العربية، كما توج الثنائي ضياء شعيب وعبدالعزيز سردار ببرونزية الزوجي، بينما توج اللاعب أحمد باشهاب ببرونزية الفردي، وعلى المستوى الآسيوي توج ثنائي المنتخب السعودي أحمد باشهاب ويزن الصائغ بفضية الزوجي، بينما نال لاعب المنتخب السعودي أحمد باشهاب برونزية الفردي.