الشعلة يفضل نبيه على مدرب بلغاري 

أكد رئيس نادي الشعلة، فهد الطفيل أن المفاوضات مع أسامة نبيه لم تستغرق سوى 15 يوما وبعدها تم الاستقرار على التعاقد معه. وقال الطفيل في تصريحات «أسامة نبيه سيعاونه محمد صبري وأحمد عبدالمقصود في الجهاز الفني». وأضاف «أسامة نبيه يدرس حالة الفريق في الوقت الجاري وبعدها سيتم حسم الصفقات الجديدة». وأكد «فضلنا التعاقد مع أسامة نبيه على مدرب بلغاري وآخر تونسي ولم يكن في القائمة مدربون مصريون آخرون». وأوضح: «تعاقدنا مع أسامة نبيه لمدة موسم ونصف ولا يوجد شرط جزائي في العقد المبرم بيننا».