العطوي يعتذر للمرة الثانية 

عقد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق أحمد المالكي مؤتمرا صحفيا، للحديث عن مواجهة فريقه أمام الفيحاء، بعد اعتذار المدرب خالد العطوي لأسباب مجهولة، وبين المالكي أن مواجهة الفيحاء لن تكون سهلة. من جهة أخرى رفع مدرب الفريق، الوطني خالد العطوي من درجة تحضيرات فريقه من خلال التدريب، والذي أقيم على ملعب عبد الله الدبل، استعدادا للقاء غد في المجمعة، ضمن منافسات الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل التدريب على تمارين لياقية، ثم ركز العطوي على الجانب الفني، إذ طبق اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية، ثم أجرى الفريق مناورة على كامل الملعب، واختتم التدريب بتنفيذ الكرات المتحركة. وفي سياق متصل واصل لاعب الوسط نعيم سليتي برنامجه التأهيلي، بعد تعرضه لشد عضلي في العضلة الخلفية في المباراة السابقة، ولايزال يخضع للتقييم لتحديد مدى جاهزيته، للمشاركة في المباراة المقبلة.