عاشق البطاقات والجزائيات يدير القمة 

أعلن الاتحاد الإفريقى لكرة القدم تكليف الكاميرونى أليوم نيون بإدارة مباراة مصر وزيمبابوى فى افتتاح بطولة أمم إفريقيا 2019، والتى تنطلق، اليوم الجمعة، بمصر وتستمر حتى 19 يوليو المقبل. ويبلغ أليوم نيون من العمر 37 عاما، حيث إنه مواليد 1982، إذ حصل على الشارة الدولية عام 2008، ودخل التاريخ كأصغر حكم يدير مباريات بكأس العالم للأندية عام 2013، حيث كان عمره وقتها 31 عاما.كما سبق له أن أدار عدة مباريات للفرق المصرية، منها 6 مباريات للأهلى و4 للزمالك، ومباراة للإسماعيلى ومثلها للمقاصة، بينما أدار للمنتخب المصري 4 مواجهات أمام غينيا، والسنغال، وسيراليون، بالإضافة للقاء المنتخب الأوليمبى مع نظيره المغربى.من أبرز مواقفه إلغاء مباراة الإسماعيلى والإفريقى التونسى فى الجولة الثانية من دور المجموعات بدورى أبطال إفريقيا 2019 بسبب الشغب الجماهيرى. كما أدار 9 نهائيات فى أمم إفريقيا، أبرزها لقاء الكونجو الديمقراطية وكوت ديفوار بنصف نهائى كان 2015.ويشتهر أليوم بالإسراف فى الإنذارات وركلات الجزاء، بواقع ركلة واحدة كل 3 مباريات خاضها من قبل.