5 ملاعب رياضية جديدة في بارق 

واصلت بلدية محافظة بارق أعمالها في مشاريع الملاعب الرياضية التي تنشئها للشباب في مراكز ثلوث المنظر وجمعة ربيعة وسياله والسليم. وأوضح رئيس بلدية بارق أحمد عوض البارقي أنه تم الانتهاء من فرش أرضيات الملاعب الرياضية في مركز ثلوث المنظر وجمعة ربيعة بالنجيلة الصناعية الحديثة، حيث انتهت أعمال الفرش الزراعي في الملعب الكبير بجوار المركز الحضاري بالمنظر والذي تبلغ أطواله 90م في 60م والملعب الآخر داخل حديقة المركز الحضاري الجديدة. وبين البارقي أنه تم الانتهاء من فرش النجيلة الصناعية لأرضيتي ملعبين في جمعة ربيعة؛ الأول بجوار حديقة جمعة ربيعة والآخر بحي المروة شرقي المركز، حيث تبلغ أطوال الملعب الواحد 70م في 40م. وأشار إلى أن العمل جارٍ لإنشاء الملعب الرياضي بمركز سياله والسليم، حيث سيتم فرش الأرضية بالنجيلة الصناعية قريباً بطول 90م في 60م.