زيدان: نجومنا لا يلعبون من أجل مستقبلهم 

أكد المدرب الفرنسي زين الدين زيدان أن لاعبي ريال مدريد لا يلعبون من أجل مستقبلهم في النادي، وانبرى للدفاع عن المخضرم مارسيلو. 
 وقال: «الجزء الأخير من الدوري ليس اختبارا، وعلينا التعامل مع اللحظات السيئة مثل هذه، لكنها لن تغير شيئا». 
 وتعرض البرازيلي مارسيلو لانتقادات عديدة هذا الموسم وفقد مكانه في التشكيلة الأساسية لصالح سيرجيو ريجويلون، قبل أن يعيده زيدان عندما بدأ فترته الثانية الشهر الماضي. 
 وتحطمت آمال ريال في الخروج بلقب هذا الموسم، عندما ودع دوري أبطال أوروبا أمام أياكس أمستردام الشهر الماضي، وخسارته مرتين متتاليتين أمام برشلونة في كأس ملك إسبانيا ثم في الدوري.
 واعترف زيدان بأن لاعبيه يعانون للحفاظ على تركيزهم فيما تبقى من الموسم، لكنه طالبهم بالانتفاضة عندما يستضيفون إيبار اليوم.
 وأضاف: «نمر بفترة صعبة جدا في موسم صعب. نفقد تركيزنا وهذا صعب بالنسبة للجميع». وتابع: «الآن كل ما أستطيع قوله هو أنني أقف بجانب اللاعبين وسيكافحون حتى النهاية. الشهران المقبلان سيشهدان الكثير من الأمور، لكننا سننهي الموسم بشكل جيد ونتطلع للموسم الجديد».