عرعر يقترب من الأولى بعد 40 عاما 

بات الفريق الأول لكرة القدم بنادي عرعر على بعد خطوة واحدة من تحقيق حلم الصعود لدوري الدرجة الأولى بعد فوزه، أمس، على العربي 2/ 1 على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن مساعد الرياضية بعرعر، وذلك بعد عامين فقط قضاها في دوري الدرجة الثانية ونحو 40 عاما في الثالثة. وأكد رئيس نادي عرعر علي السويلم لـ"الوطن"، أن مباراة العربي كانت مفترق طرق للفريق، وأعاد الانتصار الفريق للمنافسة بقوة على خطف بطاقة التأهل الثانية. وأوضح السويلم أنه بعد صعود الفريق لوصافة المجموعة الثانية في دوري الدرجة الثانية والتي يتصدرها الدرعية بـ40 نقطة، ينتظر الفريق الجمعة القادمة مباراة مصيرية بالخرج أمام الشرق، حيث أنه في حال فوزه سيضمن التأهل، في ظل وجود مطاردة مع الخلود الذي يملك 36 نقطة بفارق نقطة عن عرعر صاحب المركز الثاني، وتعتبر تلك المباراة الأهم في تاريخ عرعر منذ تأسيسه. وطالب السويلم، الالتفاف والتحفيز للاعبين من قبل جماهير النادي ومحبيه، فيما لن تكون لمباراة الشرق معسكر خاص لها مختلف، إذ قررت إدارة النادي الاستعداد لها مثل بقية المباريات السابقة، حتى لا يدخلوا اللاعبين المباراة تحت ضغوط نفسية. وجدد السويلم، ثقته باللاعبين والمدرب الوطني محمد زيدان، مشيراً إلى أنهم قدموا عطاء وقتالية عالية في المباراة الأخيرة. إلى ذلك ثمن السويلم، متابعة أمير الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد لمسيرة النادي منذ فترات طويلة، وقال "كان وراء كل دعم وتوجيه للإدارة النادي واللاعبين في تحقيق تطلعات حلم الصعود للأولى"، متمنيا أن يتحقق ذلك الهدف لتقديمه هدية لأمير الشمالية وللأهالي في الشمال وعرعر خاصة.