جولف السعودية تستحوذ على ملاعب ديراب 20 عاما 

أعلنت شركة جولف السعودية استحواذها على ملاعب ديراب للجولف بعقد يمتد لعشرين عاما مقبلة قابلة للتجديد لعشرين عاما أخرى. ووقع عقد الاستحواذ في الرياض الرئيس التنفيذي لشركة الجولف السعودية ماجد السرور وعن ملاعب ديراب فهد بونيان. وأشار الرئيس التنفيذي لشركة الجولف ماجد السرور إلى أنهم سيقومون بكل الإجراءات اللازمة لتهيئة وإعداد ملاعب ديراب لافتاً النظر إلى أن التجهيز سيستمر لنحو شهرين قبل أن تكون الملاعب جاهزة لاستقبال اللاعبين والمنتخبات السعودية.وأبان أن مشاريع شركة الجولف السعودية لن تتوقف في سبيل دعم الاستثمار والسياحة في السعودية في ظل «رؤية السعودية 2030» التي تظلل مستقبل هذه البلاد في ظل القيادة الحكيمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد. وشدد على أن رياضة الجولف في المملكة ستكون منفتحة للجميع.