كيال مرشح لمنصب جديد بالأهلي 

كشفت مصادر داخل النادي الأهلي أن المشرف على الكرة طارق كيال بات قريباً من منصب إداري آخر في الأهلي، حيث إن هناك ضغوطا من بعض الداعمين لتولي كيال منصبا تنفيذيا، في حال عدم استطاعة الإدارة الحالية توفير احتياجات الفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة، واشترط توفير الدعم بوجود كيال، ومن المتوقع أن يكون هناك اجتماع خلال الأيام القادمة لمناقشة الأمر بشكل رسمي. يذكر أن هناك خلافات إدارية طرأت داخل البيت الأهلاوي، بسبب عدم وجود داعم للفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة الحالية، حيث يمر النادي بأزمة مالية، وهناك مطالبات جماهيرية بالتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب لتعويض اللاعبين الذين رحلوا من الفريق الفترة الماضية وهم: عبدالفتاح عسيري وديجانيني ويوسف البلايلي وجوزيف دي سوزا. كما كشفت المصادر أن أحد الداعمين على خلاف مع نائب رئيس الأهلي ياسر محروس، اشترط تقديم الدعم باستقالة محروس من منصبه.