أخضر السلة في مواجهة حاسمة أمام الكويت 

يختتم المنتخب السعودي للشباب لكرة السلة اليوم مبارياته بالبطولة الخليجية الـ17 لكرة السلة أمام نظيره الكويت، والتي تستضيفها المنامة. وينتظر أن تكون المواجهة حاسمة لخطف بطاقة الصعود لتأهل للبطولة الآسيوية ومرافقة منتخب البحرين، الذي ضمن بطاقة التأهل والبطولة. واستعد المنتخب السعودي بشكل جيد للمباراة من خلال الحصة التدريبية، التي ركز فيها المدرب تانير على الدفاع القوى ومراقبة وإيقاف خطورة أبرز لاعبي الكويت.يذكر أن المنتخب السعودي الحالي يشارك في 10 لاعبين من 12 لاعبا، المنتخب السعودي للناشئين من مواليد 16 عاما، وذلك لإعدادهم للبطولة الآسيوية للناشئين والإعداد للبطولة الخليجية للشباب المقبلة، عكس بقية المنتخبات الخليجية التي تشارك في لاعبين من مواليد 18 عاما.