النصر يغلق تدريباته لضمك 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته، أمس، استعدادا لأولى مبارياته في الدوري السعودي للمحترفين أمام ضمك على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، الخميس المقبل، حيث أغلق مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا التدريبات أمام الإعلام والجمهور من أجل التركيز في وضع خطة المباراة. ويعيش النصر أفراحا بعد تأهل الفريق إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا لأول مرة في تاريخه. حيث إن العالمي وعلى مدار 3 مشاركات سابقة للنصر في البطولة بنظامها الجديد، لم يسبق له بلوغ دور الثمانية، وكان أفضل إنجاز له صعوده إلى ثمن النهائي عام 2011.وسجل النصر رقما مميزا بوصوله إلى المباراة السادسة تواليا دون هزيمة، وهي أفضل سلسلة له.