العطوي يمنح الاتفاقيين راحة 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مرانا أمس في ملاعب القبة المغلقة، في مدينة الخبر، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وتنوعت التمارين على الجانب اللياقي والفني، عبر تنفيذ حصص مختلفة تكتيكية أداها اللاعبون بشكل فردي وجماعي. ومنح الجهاز الفني بقيادة المدرب خالد العطوي راحة للاعبين الفريق اليوم، حيث ستغادر بعثة الفريق إلى سلوفينيا مساء غد لإقامة معسكر إعدادي، ضمن المرحلة الثانية تحضيرا للموسم الجديد. ويستمر معسكر الفريق في سلوفينيا حتى الخامس من أغسطس المقبل، على أن تبدأ مرحلة الإعداد الثالثة والنهائية قبل منافسات دوري المحترفين السعودي.