4 مليارات يورو خسائر الدوريات الـ5 الكبرى 

تجد البطولات الوطنية الأوروبية الخمس الكبرى لكرة القدم نفسها أمام إمكانية خسارة قد تبلغ 4 مليارات يورو "4.33 مليارات دولار" بحال أطاح فيروس كورونا المستجد بالموسم الكروي بأكمله، وفق دراسة أجرتها شركة متخصصة. بحسب الدراسة التي أجرتها شركة "كاي بي إم جي" الرائدة عالميا في مجال المحاسبة، تواجه أندية البطولات الخمس "إنجلترا، إسبانيا، إيطاليا، ألمانيا، وفرنسا" خسائر تتراوح ما بين 3.54 و4 مليارات يورو من حقوق البث التلفزيوني والعائدات التجارية والتسويقية، بحال لم تتمكن من خوض المباريات المقررة حتى نهاية الموسم.تعليق خماسيباتت البطولات الوطنية الخمس الكبرى في القارة العجوز والعديد غيرها، معلقة حتى مطلع أبريل على الأقل، بعد القيود الكبيرة التي فرضها تفشي"COVID-19"، والإجراءات الصارمة المعتمدة للحد من انتشار الوباء. اتخذ الاتحاد القاري UEFA قرارا بإرجاء بطولة كأس أوروبا 2020 إلى صيف العام المقبل، وتعليق مسابقتي الأندية "دوري الأبطال و يوروبا ليج" حتى إشعار آخر، آملا في التمكن من استئناف البطولات المحلية قريبا وإنهاء الموسم بحلول 30 يونيو.أكبر الخاسرينتوقع تقرير "كاي بي إم جي" أن يكون الدوري الإنجليزي أكبر الخاسرين بحال لم تسمح الأوضاع الصحية باستئناف المنافسات، ويتكبد ما يقارب 1.25 مليار يورو، منها 800 مليون يورو من إيرادات حقوق البث. وأورد "القنوات التي لديها عقود جماعية مع الدوريات قد تطالب باستعادة أموالها بشكل متناسق بحال إلغاء مباريات وعدم استكمال الموسم".خسائر متفاوتةستكون خسائر إيرادات البث التلفزيوني أعلى في الـ"Premier League" رغم أن عدد المباريات المتبقية هو الأدنى مقارنة مع البطولات الأخرى، باستثناء البوندسليجا الألمانية التي تضم عددا أقل من الأندية المتنافسة (18 مقابل 20 في كل من الدوريات الأربعة الأخرى). من المتوقع أن تبلغ خسائر La Liga الإسبانية 600 مليون يورو من عائدات البث التلفزيوني، بينما قد تخسر أندية "Serie A" الإيطالية ما يقارب 450 مليونا، مقابل 400 مليون لـBundesliga الألماني، و200 لدوري Ligue 1 الفرنسي.خسائر الدوريات الـ5 الكبرى باليوروPremier League1.25 مليارLa Liga600 مليونSerie A 450 مليوناBundesliga400 مليونLigue 1200 مليون