بلماضي: نطمح إلى كتابة التاريخ 

أكد المدرب جمال بلماضي أن الجيل الحالي للمنتخب الجزائري لكرة القدم يرغب في كتابة التاريخ، عندما يلاقي نيجيريا اليوم في نصف نهائي كأس الأمم الإفريقية، التي اكتفت بلاده بإحراز لقبها مرة واحدة. وفي مؤتمر صحفي، قال بلماضي إن البطولة التي توج بها محاربو الصحراء "منذ وقت طويل، وكانت على أرضنا، هذه النسخة الحالية بعيدة عن الديار، وستكون بالتأكيد أصعب". وأضاف "نريد أن نكتب تاريخنا أيضا، هؤلاء اللاعبون يريدون كتابة تاريخهم"، مضيفا " لم نعد بعيدين، تتبقى لنا خطوتان، لكنهما ستكونان صعبتين"، قبل رفع الكأس في النهائي 19 يوليو. وشدد على أن أول ما يجب القيام به هو "الفوز على نيجيريا". وقال بلماضي "الجميع يرغب في خوض النهائي، مر وقت طويل لم يحصل لنا ذلك"، مؤكدا أن كل لاعبيه جاهزون باستثناء الظهير الأيمن يوسف عطال، الذي تعرض لإصابة في الكتف في لقاء ساحل العاج، ستبعده عن مباراة نصف النهائي على الأقل، وربما لفترة أطول. وتابع "سنحاول تقديم مباراة جيدة تتيح لنا المضي نحو النهائي، لن يكون الأمر سهلا لكن هذا هو هدفنا".