رابطة المحترفين: لم يصلنا شيء بخصوص الـ170 مليون 

أوضحت رابطة الدوري السعودي للمحترفين في بيان أمس، أنها تتلقى نهاية كل موسم قوائم مالية خاصة بنشاط كرة القدم من نادي الهلال وغيره من الأندية المشاركة في الدوري، كمتطلب رئيسي للحصول على رخصة المشاركة في دوري أبطال آسيا.قوائم ماليةجاء في البيان «ردا على التساؤلات الإعلامية الواردة إلى رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بخصوص ما ذكره رئيس نادي الهلال الأسبق سامي الجابر، عن رفع قوائم مالية لنادي الهلال إلى الرابطة، في إحدى تغريداته على منصة التواصل الاجتماعي «Twitter»، تود الرابطة أن توضح أنها تتلقى نهائية كل موسم قوائم مالية، خاصة بنشاط كرة القدم من نادي الهلال وغيره من الأندية المشاركة في الدوري كمتطلب رئيسي، للحصول على رخصة المشاركة في دوري أبطال آسيا، وهي القوائم التي بالفعل تلقتها الرابطة من نادي الهلال، أما غير ذلك من التقارير فهي ليست من اختصاص الرابطة، ولم يرفع شيء بخصوص ما يتم تداوله إعلاميا».جهة رقابةتابع البيان «إن رابطة الدوري ليست جهة رقابة أو تدقيق لكنها على استعداد لفتح أبوابها لأي جهة رقابة مختصة، إذا ما أرادت الاطلاع على أي وثائق متوفرة لدينا، وذلك بما يتوافق مع اللوائح والأنظمة». وكانت الهيئة العامة للرياضة أوضحت أنها لم تتلق أي تقرير من إدارة سامي الجابر، إبان فترة رئاسته لنادي الهلال، بخصوص وجود مبالغ مالية غير مدققة خلال فترة رئاسته. في المقابل رد سامي الجابر بعدها في حسابه في Twitter مع التقدير والاحترام للإيضاح الصادر من الهيئة العامة للرياضة، والذي أشار لعدم تلقي الهيئة أي تقارير بخصوص الـ170 مليونا، التي يتم بين الحين والآخر تداولها إعلاميا أرغب بتوضيح أنه بالفعل لم تتلق الهيئة أي تقرير مالي منفصل بهذا الخصوص، بل ما رفعته شركات التدقيق المالي هي قوائم مالية شاملة لنادي الهلال رفعت في وقتها لرابطة دوري المحترفين، حسب ما هو معمول به في حينه، وتم الوفاء بمتطلبات هيئة الرياضة من قبل الإدارة المكلفة، كما تم توضيحه مسبقا.