إشبيلية يفعل عقد المغربي بونو 

أعلن نادي إشبيلية الإسباني لكرة القدم، تفعيل خيار شراء حارس المرمى المغربي، ياسين بونو، وضمه لصفوفه حتى يونيو 2024، بعدما لعب له في الموسم الماضي معارا من جيرونا.وقال عبر موقعه الرسمي «توصل نادي إشبيلية وجيرونا إلى اتفاق بشأن انتقال الحارس المغربي ياسين بونو، الذي انضم إلى النادي قبل 12 شهرا على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد». وأضاف: «سينضم بونو إلى إشبيلية بشكل دائم في صفقة مدتها 4 سنوات».وانتقل بونو على سبيل الإعارة إلى إشبيلية في أغسطس 2019، وخاض 18 مباراة رسمية معه، بينها أربع مباريات في المرحلة النهائية لمسابقة الدوري الأوروبي، التي توج بها الفريق الأندلسي، وقدم فيها المغربي أداء باهرا. وكان بونو البالغ عمره 29 عاما، بدأ مسيرته الاحترافية مع نادي الوداد البيضاوي المغربي، ودافع عن ألوانه بين العامين 2010 و2012، قبل أن ينضم في العام 2013 لأتلتيكو مدريد، لكنه وجد صعوبة كبيرة في فرض نفسه مع «الروخي بلانكوس»، لينتقل بعدها إلى جيرونا الذي تألق معه بشكل لافت.