الفيحاء يواصل تحضيراته للتعاون 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء تحضيراته لمواجهة نظيره التعاون، غدا، ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 وأجرى الفريق حصة تدريبية على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي وبقيادة المدير الفني للفريق، الجزائري نور الدين زكري، وبدأ المران بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية تحت إشراف مدرب اللياقة لوكا سكوردو بعد ذلك طبق اللاعبون مجموعة متنوعة من التمارين الفنية والتكتيكية قبل أن يفرض زكري مناورة على منتصف الملعب، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة برفقة مدرب الحراس السيد كلاوديو بوزنيو.
 وواصل الثنائي رامي بدوي وأمين الشرميطي البرنامج العلاجي والتأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي.