الاتفاق يواجه العين وديا 

يواجه الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق اليوم نظيره العين الإماراتي في مباراة ودية، ضمن برنامجه الإعدادي في معسكره المقام حاليا في ماريبور السلوفينية، والذي يستمر حتى الخامس من أغسطس الجاري. وكان مدرب الفريق، الوطني خالد العطوي فرض أمس على لاعبيه تدريبات الصباحية والمسائية، حيث شهدت الحصة الصباحية تدريبات قوية لياقيا وتكتيكيا. وفي التدريب المسائي طبق العطوي عددا من الجمل التكتيكية قبل أن يفرض على لاعبيه مناورة تكتيكية. من جانبه، شارك المهاجم هزاع الهزاع مع المجموعة، بعد تماثله التام للشفاء.