20 يوليو المصادقة على شعار الخليج 

أوضح عضو مجلس إدارة نادي الخليج وأمين الصندوق عبدالله الكابه أن تدشين شعار نادي الخليج الجديد لن يتم الكشف عنه بشكل كامل إلا بعد مصادقة أعضاء الجمعية العمومية بالنادي، والتي ستعقد في الـ20 من يوليو المقبل، مشيراً إلى أن التدشين سيكون ضمن احتفالية سيتم الإعلان عنها لاحقا. وأشار الكابه المشرف العام على ملف الشعار الجديد إلى أنهم طرحوا الشعار عبر مسابقة «# لنحلق_بالخليج» والتي انطلقت عام 2017 عبر حسابات التواصل الاجتماعية الرسمية للنادي. واختتم «بدأنا بتنفيذ خطة الإعلان عن الشعار عبر عدد من التشويقات، والتي ستنتهي بحفل التدشين مع إعلان الفائز بعد موافقة أعضاء الجمعية العمومية مع فور وصول الموافقة الرسمية من الهيئة العامة للرياضة».