720 دقيقة بشباك نظيفة لأليسون بيكر 

"لو كنت أعرف أن أليسون جيدا بهذا القدر لكنت دفعت الضعف من أجل الحصول عليه"، كان هذا هو التصريح الذي أطلقه المدرب الألماني يورجن كلوب، المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، مطلع العام الحالي متحدثا عن الحارس البرازيلي لفريقه، أليسون بيكر، الذي يستعد لتحقيق إنجاز جديد في مسيرته بعد أن قاد منتخب بلاده للوصول إلى نهائي بطولة كوبا أميركا 2019. إنجاز كبير سيحقق بيكر إنجازا كبيرا إذا ما نجح في الحفاظ على نظافة شباكه في نهائي كوبا أميركا، التي تلتقي فيها البرازيل مع بيرو ليكون بذلك رابع حارس مرمى عبر التاريخ يتوج بلقب هذه البطولة القارية الكبرى دون أن تتلقى شباكه أي أهداف. 8 مباريات لعب المنتخب البرازيلي منذ الـ26 من مارس الماضي 8 مباريات أي بواقع 720 دقيقة، حيث كان آخر من نجح في التسجيل في شباك أليسون هو اللاعب لتشيكي دافيج بافيلكا عندما فازت البرازيل 3/ 1 على التشيك في آخر مباراة ودية جمعت بين المنتخبين. ومنذ ذلك الحين لم تهتز شباك البرازيل بحضور أليسون في 7 مباريات، بواقع مباراتين وديتين و5 مباريات رسمية في كوبا أميركا. 3 حراس وسجل تاريخ كوبا أميركا إنجاز التتويج بلقب البطولة بشباك نظيفة باسم 3 حراس فقط، بينما يمتلك أليسون فرصة كبيرة لتحقيق الإنجاز ذاته ليكون أيضا ثاني أصغر الحراس سنا في هذا الصدد بعد الأرجنتيني أميريكو تيسوريري الذي حقق هذا الإنجاز في الـ22 من العمر، عام 1921. وقد ينضم ألسيون إلى قائمة الشرف الثلاثية هذه إذا ما نجح، اليوم، أمام بيرو في الحفاظ على نظافة شباكه في نهائي كوبا أميركا الذي سيقام على ملعب ماراكانا.