الاتفاق يواجه القادسية وديا 

تقرر أن يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مباراة ودية أمام القادسية على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام مساء اليوم، وأعلنت إدارة النادي أن المباراة ستكون مغلقة عن وسائل الإعلام والجماهير. وسيقوم مدرب الفريق خالد العطوي على تجهيز اللاعبين قبل مباراة الشباب الخميس المقبل، ضمن الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكان الاتفاق واصل تدريباته على ملعب النادي تحت إشراف المدرب خالد العطوي. وبدأ التدريب بعمليات الإحماء المعتادة، ومن ثم طبق اللاعبون عددا من التدريبات تهدف لرفع المخزون اللياقي، قبل أن يتحول الفريق إلى التدريبات التكتيكية المتنوعة.