الكواسر ثالث اليد العربية 

نجح الفريق الأول لكرة اليد بنادي الوحدة في إحراز الميدالية البرونزية في البطولة العربية 35 للأندية العربية لكرة اليد، بعد تغلبه على برقان الكويتي 28/ 20 في اللقاء الذي أقيم بينهما على صالة الأميرة سمية بالعاصمة الأردنية عمان. وانتهى الشوط الأول بتقدم الكواسر 16/ 6. وفي الشوط الثاني استمر تقدم الفريق الوحداوي مع تحسن نسبي للفريق الكويتي، ولكن خبرة الكواسر حسمت الأمور لتنتهي المباراة بفوز الوحدة، ليتوج الفريق بالمركز الثالث والميداليات البرونزية، بالإضافة لحصول لاعب الفريق محمد الصبحي على جائزة أفضل لاعب في المباراة.