ريال مدريد يعود للتدريبات 

أعلن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، عودة لاعبيه للتدريبات بعد شهرين من التوقف بسبب تفشي فيروس كورونا. وذكر النادي في بيان عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت «بعد شهرين، عاد الفريق للتدريب في» سيوداد ريال مدريد». أضاف «منذ الساعة العاشرة صباحا تدرب الفريق تحت توجيهات الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني للفريق، وبتطبيق صارم للوائح وبروتوكول رابطة الدوري الإسباني». وتابع البيان «الفريق يتدرب على فترتين وفي ملعبين مختلفين، كما أن اللاعبين يمارسون التدريبات الفردية بالكرة ودونها». وكانت بطولة الدوري الإسباني توقفت بسبب تداعيات انتشار فيروس كورونا منذ مارس الماضي.