فوز تاريخي لسبال يحرم اليوفي نقطة التتويج 

حرم سبال ضيفه يوفنتوس المتصدر من نقطة واحدة كانت تكفيه لحسم لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم للمرة الثامنة تواليا، بتغلبه عليه 2/ 1، السبت، في المرحلة الـ32 للدوري، في فوز هو الأول له عليه منذ 62 عاما، وألحق بموجبه بيوفنتوس خسارته الثانية فقط في الدوري هذا الموسم. وكان فريق المدرب ماسيميليانو أليجري يمني النفس بأن يصبح أول فريق يحسم لقب البطولة قبل 6 جولات من النهاية، وأن يطوي صفحة الدوري المحلي للانصراف إلى دوري أبطال أوروبا، حيث يستضيف أياكس أمستردام في إياب الدور ربع النهائي الثلاثاء المقبل بعد تعادلهما ذهابا 1/ 1. تركيز أوروبي بدا تركيز يوفنتوس على المباراة القارية جليا من خلال إبقاء أليجري العديد من لاعبيه الأساسيين خارج التشكيلة التي بدأ بها المباراة، يتقدمهم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي بقي خارج التشكيلة بالكامل. لكن سبال الذي دخل المباراة في المركز الـ15 بفارق 56 نقطة عن المتصدر يوفنتوس، حقق إحدى أكبر المفاجآت هذا الموسم، بتسجيله هدفين عبر كيفن بونيفاتزي "49" وسيرجيو فلوكاري "74"، بعدما كان فريق السيدة العجوز تقدم عبر مهاجمه الشاب مويز كين "30".نتائج غير متوقعة واصل سبال تحقيق سلسلة نتائجه غير المتوقعة في الفترة الماضية، وذلك بالفوز الرابع له مقابل خسارة واحدة في المباريات الخمس الأخيرة في الدوري. وأسقط سبال في هذه السلسلة فريقي العاصمة روما ولاتسيو. وتجمد رصيد يوفنتوس عند 84 نقطة في الصدارة، بفارق 20 نقطة عن نابولي الذي يحل ضيفا على كييفو صاحب المركز الأخير في الدوري. أما سبال، فرفع رصيده إلى 35 نقطة وتقدم إلى المركز الـ13، ليبتعد بشكل كبير عن خطر الهبوط الى الدرجة الثانية.