الأهلي يستدعي عبدالغني وعسيري 

دشن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تحضيراته في دبي لمواجهة بيرسبوليس الإيراني غدا، ضمن منافسات الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا على إستاد زعبيل بنادي الوصل، وكانت بعثة الراقي وصلت أمس إلى دبي، بعد أن فضل الجهازان الفني والإداري عدم العودة إلى جدة والبقاء أول من أمس في الرياض، عقب نهاية مباراة الفريق أمام الشباب الجمعة الماضي، وأدى مرانا على الملعب الرديف لإستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، فيما أجرى مرانه أمس على ملعب نادي الوصل بإشراف المدرب الأرووجوياني خورخي فوساتي.  وكان الثنائي حسين عبدالغني ومهند عسيري بالبعثة التي غادرت من الرياض إلى دبي وذلك استعداداً للقاء حسب توجيهات الجهاز الفني، وشهدت التدريبات تواجدهم استعداداً لمشاركتهما في اللقاء.
 بدوره، أعلن مدرب بيرسبوليس الإيراني فرانكو عن قائمته التي ستغادر إلى دبي وشهدت تواجد اللاعب كمال كاميابينيا والذي يعاني من خلع بالكتف الذي فضل تأجيل العملية حتى نهاية الموسم.