أغسطس ختام موسم أوروبا 

أكد رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ألكسندر تشيفرين، أن الاتحاد القاري للعبة يخطط لإنهاء موسم 2019/ 2020 بحلول أغسطس المقبل، بما في ذلك دوري الأبطال والدوري الأوروبي. وتوقفت معظم بطولات الدوري في أوروبا في مارس الماضي، في ظل استمرار أزمة فيروس «كوفيد-19»، لكن بعض البطولات كشفت عن خطط لعودة المباريات خلال الأسابيع المقبلة.وقال تشيفرين «لدينا فكرة لكن يتعين علينا الانتظار حتى تؤكد اللجنة التنفيذية لليويفا المواعيد. بوسعي القول إن الموسم الأوروبي سينتهي في أغسطس، إذا ما ظل كل شيء كما هو الآن».وأضاف «أعتقد أن معظم بطولات الدوري ستكمل الموسم. والبطولات التي لن تكمل الموسم هي صاحبة القرار. لكن سيكون عليها خوض تصفيات إذا أرادوا المشاركة في البطولات الأوروبية». ولم تستكمل بعد مباريات دور الـ16 في دوري أبطال أوروبا، وفي الدوري الأوروبي.