ليلة طرب تحتفل بزعيم نصف الأرض 

احتفت الهيئة العامة للترفيه، برئاسة تركي آل الشيخ، ببطل آسيا، الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، في حفل عالمي كبير، على مسرح محمد عبده، بمشاركة عدد من الفنانين يتقدمهم: محمد عبده، وراشد الماجد، ورابح صقر، وماجد المهندس، وحسين الجسمي، وراشد الفارس، الذين شدوا بأغانٍ للبطل القاري. وشهد الاحتفال الكبير حضور كبار أعضاء شرف النادي ونجومه السابقين والحاليين، وحشد جماهيري كبير، وأطلقت الألعاب النارية في سماء مقر الاحتفال. وهنّأ -خلال الحفل- رئيسُ الهيئة العامة للترفية تركي آل الشيخ، الجماهيرَ السعودية عامة والهلالية خاصة باللقب القاري، والمنجز العظيم. كما هنّأ رئيس النادي فهد بن نافل جماهير ناديه بالبطولة والزعامة القارية، وشكر لآل الشيخ تكرّمه بإقامة الحفل الكبير، وهنّأ نجوم الهلال السابقين جماهير ناديهم بكلمات ألقوها خلال الاحتفال.