فيدال: الحكم أفسد مباراة الأرجنتين 

أبدى لاعب وسط منتخب تشيلي أرتورو فيدال، استياءه لأداء الحكم الباراجواياني ماريو دياز دي فيفار، في مباراة المركز الثالث ببطولة كوبا أميركا والتي فازت بها الأرجنتين (2-1) في ساو باولو.وقال "لم نفكر في أن المباراة ستكون مغلقة هكذا وسيوقفها الحكم كثيرا. لقد أفسد العرض"، في إشارة إلى طرد الأرجنيتني ليونيل ميسي وقائد تشيلي جاري ميديل بعد احتكاك مع بعضهما البعض.وأضاف "في نهاية الشوط الثاني، الأداء كان أفضل واستطعنا أن نهاجم، لكن الحظ لم يحالفنا ولم نتمكن من التعادل، لكننا قدمنا أداء جيدا. لدينا ثقة كبيرة فيما هو قادم".وعن رأيه في أداء تشيلي بالبطولة قال "الأداء كان جيدا بالنسبة لنا، لكنه لم يكن ما نريده نحن ويريده الجهاز الفني وعائلاتنا. كنا نعتقد أنه في إمكاننا الفوز بهذه البطولة".وأضاف "يجب الاستمرار في الاستعداد لنسخة العام المقبل من كوبا أميركا ثم تصفيات كأس العالم 2022".