أمير القصيم ونائبه يستقبلان إدارة الرائد 

استقبل أمير منطقة القصيم، الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود، رئيس نادي الرائد فهد المطوع وأعضاء مجلس الإدارة الجديد، الذين قدموا للسلام عليه وإطلاعه على أوضاع النادي والاستئناس برأيه وتوجيهاته. وهنأ أمير القصيم، رئيس النادي وأعضاء الإدارة بمناسبة اعتماد مجلس الإدارة الجديد، منوهاً بما يحظى به قطاع الرياضة من الدعم والاهتمام غير المحدود من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين. وأكد أهمية تقديم أفضل الجهود خلال الموسم بما يحقق التميز والحصول على مراكز متقدمة، وأهمية الاهتمام باللاعبين الناشئين، وضرورة مواصلة العمل لتحقيق المنجزات الرياضية، وتفعيل الدور الاجتماعي للنادي. واستقبل نائب أمير منطقة القصيم، الأمير فهد بن تركي بن فيصل إدارة نادي الرائد، ورحب الأمير فهد بن تركي بإدارة النادي، مهنئاً اعتماد مجلس الإدارة الجديد، متمنياً لهم التوفيق والنجاح في مشوارهم الرياضي لخدمة أبناء النادي وتعزيز الرياضة بالمملكة بصفة عامة، مشيداً بالجهود التي تقدمها أندية المنطقة. من جهته شكر رئيس الرائد فهد المطوع أمير القصيم ونائبه، على حرصهما على دعم وتطوير الرياضة والرياضيين، مؤكداً أن أعضاء مجلس الإدارة وكافة منسوبي النادي من جهاز فني ولاعبين حريصون على تقديم أفضل المستويات للوصول بالنادي لمستويات متقدمة.