رينارد يرفض الراحة ويجهز الأخضر للقاء فلسطين 

عاود المنتخب السعودي الأول تدريباته، أمس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، حيث اشتمل المران على تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا أمام سنغافورة، بينما أخضع المدرب الفرنسي إيرفي رينارد بقية اللاعبين لتدريبات اعتيادية ركز خلالها على رفع معدل اللياقة إلى جانب تدريبات تكتيكية. وسيخوض الأخضر مرانا اليوم قبل السفر غدا إلى رام الله لملاقاة فلسطين، الثلاثاء المقبل، على ملعب فيصل الحسيني، في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة، لمونديال 2022، وكأس آسيا 2023.اهتمامعقد رئيس الاتحاد الفلسطيني جبريل الرجوب، اجتماعا برؤساء اللجان في الاتحاد الفسلطيني، أمس، للاطلاع على آخر الترتيبات المتعلقة باستضافة بعثة الأخضر، وأعلن الاتحاد الفلسطيني والشركة الراعية، أن تذاكر المباراة ستوزع مجانا على المشجعين اعتبارا من اليوم. وتحظى زيارة الأخضر باهتمام إعلامي، فقد وصل عدد الصحفيين المسجلين لدى الاتحاد الفلسطيني والذين أبدوا رغبتهم في تغطية المباراة، إلى أكثر من 300 صحفي يمثلون وسائل إعلام فلسطينية وعربية وعالمية. وكان المتخب الفلسطيني دخل معسكرا مغلقا برام الله منذ الثلاثاء الماضي.أرقامكان المنتخب السعودي انتزع صدارة المجموعة الرابعة برصيد 4 نقاط بعد فوزه على سنغافورة، أول من أمس، 3/ صفر، يليه المنتخب السنغافوري بنفس الرصيد، ثم أوزبكستان وفلسطين بـ3 نقاط وأخيرا اليمن بنقطتين. وحملت مباراة سنغافورة إيجابيات كثيرة منها الاستحواذ والتمرير الجيد والاحتفاظ بالكرة، حيث بلغت نسبة استحواذ الأخضر للكرة 69% في حين مرر اللاعبون 769 تمريرة وسددوا 23 تسديدة منها 8 على المرمى جاء منها 3 أهداف، وكان الأخضر في مباراته الأولى أمام اليمن استحوذ على الكرة بنسبة بلغت 80% وبتمريرات 591، وسدد اللاعبون 14 تسديدة منها 7 على المرمى جاء منها هدفان.مباراة سنغافورة69 % نسبة الاستحواذ769 تمريرة23 تسديدة8 تسديدات مباشرة على المرمى3 أهدافلقاء اليمن80 % نسبة الاستحواذ591 تمريرة14 تسديدة7 تسديدات على المرمىهدفان