الشمراني أولى صفقات العميد الصيفية 

أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي هشام ناظر عن تعاقدها بشكل رسمي مع لاعب الفيصلي، الدولي حمدان الشمراني، بعقد يمتد حتى عام 2023م، وذلك كأولى صفقات العميد الصيفية تحضيرا للموسم المقبل. ويعد الشمراني أحد أبرز اللاعبين السعوديين في مركز الظهير الأيسر، خلال الموسم الحالي، وقدم مستويات لافتة مع الفيصلي واستطاع أن يحجز له مكانا، ضمن صفوف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، خلال نهائيات كأس آسيا الماضية، التي أقيمت مطلع العام الحالي في الإمارات. وخاض الشمراني خلال الموسم 26 مباراة، وأسهم في تسجيل 5 أهداف سجل منها 3 وصنع هدفين، ودخلت أندية عديدة لكسب خدماته للموسم المقبل، لكن العميد حسم الصفقة لمصلحته قبل الجميع.