4 مراحل لتحديد بطل الناشئين 

تنطلق غدا منافسات المرحلة الأولى لبطولة الدوري الممتاز لدرجة الناشئين لكرة التنس الأرضي على ملاعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. ويشارك في البطولة أندية: الاتحاد، الهلال، المحيط، القارة، نجد، الفيصلي، الابتسام، الجيل، الخويلدية، السلام، الطرف، الزلفي. يذكر أن بطولة الدوري الممتاز لدرجة الناشئين تقام على 4 مراحل بالأحساء والدمام والرياض لتحديد بطل الدوري الممتاز، والفريقين الهابطين للدرجة الأولى، وتم تكليف 18 حكما لقيادة مباريات البطولة برئاسة الحكم العام الدولي سليمان القوبع.