العويس يطالب بمستحقاته ويرفض التدريبات 

علمت «الوطن» أن حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي محمد العويس رفض الدخول في تدريبات الفريق خلال الثلاثة أيام الماضية، مشترطا بصرف مستحقاته المتأخرة، وكان الأهلي تعاقد مع العويس في يناير 2017.من جهة أخرى، كشفت مصادر أن لاعب الفتح محمد المجحد بات قريبا من التوقيع للأهلي، إلى ذلك طالب بعض الأهلاويين بضرورة التعاقد مع صانع ألعاب وقلب دفاع أجنبيين، وأشارت مصادر إلى أن هناك مسؤولا أهلاويا متواجدا في مصر، حيث يتابع مباريات كأس الأمم الإفريقية المقامة هناك من أجل ترشيح عدد من اللاعبين للجهاز الفني بقيادة رانكو.ميدانيا، واصل فريق الأهلي تدريباته اليومية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، بمتابعة الأمير منصور بن مشعل ورئيس النادي أحمد الصائغ. وشهدت التدريبات حضورا جماهيريا مميزا من الأفراد والعائلات. ورحبت الجماهير باللاعبين المنضمين حديثا إلى صفوف الفريق الكروي.وقسم المدرب برانكو لاعبي الفريق إلى مجموعتين، وأجرى مناورة تدريبية شهدت توقفات عدة لشرح بعض الحالات الفنية. يذكر أن الأهلي سيغادر إلى النمسا بعد غد لإقامة معسكر إعدادي هناك حتى الـ24 يوليو الجاري استعدادا للموسم الجديد وملاقاة الهلال في دوري أبطال آسيا.