عقد سييرا بلا شرط جزائي كبير 

علمت "الوطن" بأن عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد التشيلي لويس سييرا لا يتضمن شرطا جزائيا كبيرا كما تردد في وقت لاحق، وأنه بإمكان إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي إقالته بكل سهولة ودفع الرواتب المتبقية للمدرب، حتى نهاية الموسم إذا أرادت إقالته. ونوه مصدر داخل النادي أنه في الموسم الماضي تم إلغاء عقد المدرب الكرواتي سلافن بيليتش، على الرغم من أن عقده كان أكبر ماليا من عقد سييرا، وأشار إلى أن الاتحاد مر بأسوأ فترة في تاريخه تحت قيادة بيليتش، وتم التعاقد مع سييرا لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم، وكشف أن المدرب التشيلي اشترط في البداية إضافة بند في العقد يُلزم النادي بالتجديد معه لموسم آخر في حال أنقذ الاتحاد من الهبوط. وأوضح أن الرواتب الشهرية للاعبين في الموسم الماضي لم تتجاوز الـ10 ملايين ريال، لافتا إلى أن النادي، الذي يريد المنافسة على البطولات عليه أن يدفع لاستجلاب أفضل اللاعبين.