الفتح يركز على السرعة واللياقة 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفتح تدريباته اليومية بقيادة مدربه فيريرا، استعدادا لمواجهة الاتحاد، بعد غد، ضمن منافسات الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان التي سيحتضنها ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، بعد نقلها من استاد الجوهرة، لظروف الصيانة.وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بإشراف الجهاز الفني. وطبق اللاعبون عددا من التمارين اللياقية المتنوعة من بينها المرور بين الأقماع والقفز على الحواجز باستخدام الكرة، ثم اختتمت الحصة التدريبية بتمارين السرعات المتفاوتة للوقوف على المعدل اللياقي للاعبين، قبل أن يطبق عددا من الجمل الفنية التي نفذها اللاعبون خلال المناورة الفنية التي أخضعهم لها المدرب فيريرا. يذكر أن النموذجي يحل في المركز قبل الأخير برصيد 8 نقاط، بعد تغلبه على الاتفاق في الجولة الماضية.