نائب أمير الشرقية يشيد بإنجاز الثقبة 

استقبل نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بمكتبه بديوان الإمارة أمس، رئيس نادي الثقبة بمحافظة الخبر خالد حسين الصياح يرافقه أعضاء مجلس الإدارة واللاعبون، بمناسبة تحقيقهم للصعود إلى مصاف دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وبارك نائب أمير الشرقية لهم الصعود، مؤكدا على ما توليه القيادة الرشيدة من اهتمام كبير بكل ما يدعم الشباب، لاسيما ما يخص المجال الرياضي، حيث أنشأت المرافق الرياضية في جميع مناطق المملكة، وهذا يتطلب من الأندية تحقيق المزيد من الإنجازات، وتمثيل الوطن خير تمثيل، مطالبا إدارة ولاعبي نادي الثقبة تمثيل أندية الشرقية خير تمثيل، والحصول على نتائج مميزة في منافسات دوري الدرجة الأولى. من جهته قدم خالد الصياح الشكر لنائب أمير المنطقة الشرقية على استقباله لمنسوبي النادي، وعلى توجيهاته السديدة، والتي ستكون دافعا لتحقيق المزيد من الإنجازات.