الجبال يعتمد على تنويع اللعب 

كثف الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفتح تدريباته اليومية بمقر النادي، بقيادة المدير الفني للفريق التونسي فتحي الجبال، استعدادا لمواجهة النصر، غدا، ضمن منافسات الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء وتمارين لياقية، ركز فيها الجهاز الفني على تنفيذ التمارين اللياقية المتنوعة، من خلال الجري بسرعات مختلفة، عبر مسافات قصيرة، والمرور بين الحواجز، سعيا لرفع المعدلات اللياقية لدى اللاعبين. وطُبقت بعض الجمل الفنية خلال المران، والتي تركز على اللعب الدقيق، وتنويع صناعة الكرة، واختتمت التدريبات بمناورة على منتصف مساحة الملعب، انقسم فيها اللاعبون لمجموعتين. وعمل الجبال على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها لاعبوه خلال مباراة الفريق الأخيرة أمام الاتفاق، التي انتهت بتعادلهما سلبيا، مما جعل رصيده يصل إلى 35 نقطة في المركز الثامن في الدوري، ويسعى إلى تحسين موقعه في مناطق الدفء.