العدالة يعاود تدريباته ويعسكر في تونس 

عاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة تدريباتهم اليومية ضمن برنامجهم الإعدادي في مرحلته الأولى بعد الراحة التي منحها المدير الفني للفريق التونسي اسكندر القصري، وتأتي هذه التدريبات قبل الذهاب إلى المعسكر الخارجي المقرر مطلع الأسبوع المقبل في العاصمة التونسية. وبدأت التدريبات بقيادة القصري وطاقمه الفني بإجراء تمارين الإحماء والتمارين اللياقية عبر عدة محطات مختلفة باستخدام الكرة. واختتمت التدريبات بتقسيمه على كامل الملعب للوقوف على مستويات عدد من اللاعبين.وشهدت التدريبات حضور رئيس النادي عبدالعزيز المضحي وأعضاء مجلس الإدارة ووصول مدير الكرة بالفريق يسري الباشا.