اتحاد التسلق والهايكنج يعتمد لوائحه الرياضية 

اعتمد الاتحاد السعودي للتسلق والهايكنج لائحتيه التنظيمية والانضباط الأخلاقي والتي سيبدأ العمل بها اعتبارًا من تاريخه. وتأتي هذه الخطوة ضمن خطة الاتحاد السعودي إلى تطوير هذه الرياضة والمُضي بها قُدماً ووضعها في مصاف الرياضات النشيطة في السعودية. وأعرب المدير التننفيذي للاتحاد ياسمين قحطاني عن فخرها واعتزازها بالدعم اللا محدود الذي يجده الاتحاد من اللجنة الأولمبية العربية السعودية والمتابعة المستمرة منذ بداية العمل على إصدار اللوائح. وأشارت ياسمين قحطاني إلى أن تدعيم الرياضة باللوائح والأنظمة يكفل للجميع حقه ويزيد من فرصتي التنظيم والتطوير، مبينةً سعيهم الكامل إلى مواكبة النقلة النوعية للرياضة السعودية. وقالت "لم يمضِ على تأسيس الاتحاد كثيراً، ولكن نعتقد أننا خطونا خطوات كبيرة للأمام منها ما يقوم به رئيس الاتحاد الأمير بندر بن خالد بن فهد من تواصل وتوجيه مستمرين في سبيل الانضمام إلى عضوية الاتحاد الدولي لرياضة التسلق والاتحاد الدولي لتسلق الصخور والجبال".