ريال مدريد يطلب خوض مبارياته على ملعب رديف 

ينتظر ريال مدريد موافقة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم للسماح له بخوض باقي مباريات موسم الدوري الإسباني على ملعب «ألفريدو دي ستيفانو» الواقع ضمن مقره التدريبي في «فالديبيباس»، وذلك في حال استئناف المنافسات بعد تعليقها بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وأشارت صحيفة «ماركا» إلى أن الاتحاد القاري يطلب خوض الأندية مبارياتها على ملعب واحد طوال الموسم، لكن بسبب الأوضاع الراهنة قد تمنح الفريق الملكي استثناء خوض باقي مبارياته على ملعب «دي ستيفانو» المطابق لمعايير الدوري الإسباني خصوصا وأن رابطة الليغا قد منحته موافقتها. وتبلغ سعة الملعب الذي يحمل أسطورة النادي السابقة 6 آلاف متفرج. وفيما يتوقع أن تستكمل منافسات الموسم وراء أبواب موصدة، ينوي ريال تجديد ملعبه الأساسي «سانتياغو برنابيو»، لكن ملعب فريقه الرديف «كاستيا» بحاجة لبعض التعديلات كي يتلاءم مع معايير النقل التلفزيوني وتقنية حكم الفيديو المساعد «في ايه آر» بحسب ما ذكرت الصحيفة.