لاعبو حطين يتعاهدون للعودة 

في الوقت الذي فرط فيه الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين في تحقيق الفوز بالجولة السابقة أمام النجوم، الذي لحق بالتعادل في الوقت القاتل من زمن اللقاء، تعاهد لاعبو الفريق على مسح الصورة السلبية السابقة، والعودة إلى طريق الانتصارات ابتداء من لقاء الثقبة الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان، ضمن منافسات الجولة السادسة لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وتسبب مسلسل نزيف النقاط في الجولات السابقة في ضغوطات كبيرة على لاعبي حطين، والجهاز الفني بقيادة المدرب التونسي عامر دربال، ويسعى الفريق إلى تصحيح الأخطاء الدفاعية، ووصول اللاعبين إلى الجاهزية الفنية، ورفع درجة الانسجام، وواصلت إدارة النادي تكثيف اجتماعاتها مع المدرب واللاعبين، وتوفير البيئة المناسبة لهم، للخروج بنتائج إيجابية بالجولات المقبلة، والصعود إلى المراكز المتقدمة، بعد احتلال الفريق المركز الـ15 بسلم الترتيب، برصيد 4 نقاط، بعد تحقيق فوز وحيد، وخسارة 3 مباريات، وتعادل. ميدانيا، واصل الفريق استعداداته للقاء، وسط حضور جميع اللاعبين، وارتفاع معنوياتهم للظهور بمستوى مشرف، وتحقيق النقاط الثلاث، وركز مدرب الفريق عامر دربال على رفع المعدل اللياقي للاعبين، وإجراء مناورة كروية، وتطبيق الجمل التكتيكية، وطالب دربال لاعبيه بالضغط المبكر، ومباغتة المنافس، وإحراز هدف مبكر، والذي سيعتمد فيه على تكثيف الهجوم، ومطالبته للاعبي الدفاع بالتركيز، وعدم ارتكاب الأخطاء التي كلفت الفريق كثيرا، خلال الجولات السابقة.