الأهلي يتوج ببطولة الطائرة 

توج رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة، إبراهيم البابطين، الأهلي، بكأس بطولة الدوري الممتاز لهذا الموسم، بعد فوزه على الهلال 3/ 1 في ختام مسابقة الدوري الممتاز في المباراة التي جمعتهما على صالة وزارة الرياضة بالرياض. وجاءت نتائج الأشواط 21/ 25، 25/ 21، 25/ 20، 25/ 16، وبهذا اللقب يرتفع عدد مرات فوز الأهلي بالبطولة إلى 23 مرة في حين الهلال ظل على رصيده 18 مرة. جاء في المركز الثاني الهلال، وحل الاتحاد في المركز الثالث. قاد اللقاء تحكيمياً بشكل رائع الدولي محمد الحناكي حكماً أول، والدولي عبد الله الوردي حكماً ثانياً، وسعيد ماهل مسجلاً، ومراقباً للمباراة الحكم العالمي عبد الله الخليفي. وفي المباريات الأخرى، فاز الاتحاد على الجبلين 3/ صفر، والموج على الابتسام 3 /1، وتغلب الترجي على السلام 3/ صفر، وكسب الفيصلي نظيره الوحدة 3/ 2، والنصر على الهداية 3 / صفر.