شركة تجهز ملعب النصر وفيتوريا يريح لاعبيه 

علمت " الوطن" أن إدارة النادي تتجه إلى التعاقد مع شركة خاصة، لتطوير ملعب النادي، وتنفيذ إجراءات الأمن والسلامة، خاصة بعد إعلان عدم جاهزية الملعب لاستقبال المباريات للموسم الثاني على التوالي، وأن العمل جار، لاستكمال كل البنود المتعلقة بالملعب، والتي من المتوقع أن يكون جاهزا لإقامة المباريات بالموسم المقبل.إلغاء تسبب انضمام 5 لاعبين ممثلين في يحي الشهري، وعبدالله الخيبري، ومادو، والبريكان، وعبدالرحمن الدوسري لقائمة الأخضر، التي ستواجه سنغافورة وفلسطين، وانضمام محترف الفريق المغربي نور الدين أمرابط لمنتخب بلاده، في رفض إقامة أي معسكر تدريبي، والاكتفاء بالمحاضرات الفنية والتدريبية بالنادي، وإلغاء التجارب الفنية، بعد تعذر الاتفاق مع فرق الدرجة الأولى، لانشغالهم بمباريات الدوري، ويحاول الجهاز الإداري جاهدا تهيئة الفريق لخوض المواجهة المقبلة أمام الرائد، بعد تأجيل لقاء الفيصلي. ميدانيا، اختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته على أرض ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وذلك من خلال التدريبات اللياقية، ومناورة بين اللاعبين. وتأكدت جاهزية البرازيلي جوليانو، وعبدالفتاح آدم، وشفاء الخيبري من الإصابة، بينما واصل النيجيري أحمد موسى علاجه من الإصابة بالعيادة الطبية المتخصصة. ومنح مدرب الفريق فيتوريا اللاعبين إجازة 4 أيام، على أن يعاودوا تدريباتهم الأربعاء المقبل، لخوض منافسات دوري المحترفين.النصر يجهز ملعبه لإقامة المباريات5 لاعبين بصفوف المنتخبإعلان جاهزية المصابينموسى يواصل علاجه بالعيادة الطبيةفيتوريا يمنح لاعبيه إجازة 4 أيامإلغاء فكرة المعسكر والتجارب الفنية