نجما اليوفي يتعافيان من الفيروس 

أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي شفاء لاعبَيه دانييلي روجاني والفرنسي بليز ماتويدي من فيروس كورونا المستجد "COVID-19"، وأشار بطل الدوري في المواسم الثماني الماضية إلى "خضوع دانييلي روجاني وبليز ماتويدي وفقا للبروتوكول لفحصين لفيروس COVID-19 وأتت نتائجهما سلبية. لذا فإن اللاعبَين شُفيا وليسا بحاجة للبقاء في العزل في منزليهما". كان روجاني أول لاعب في الدوري الايطالي "سيري أ" يصاب بالفيروس في 12 مارس فيما أُعلن عن إصابة ماتويدي حامل لقب كأس العالم 2018 مع منتخب بلاده في 17 من الشهر الفائت. بينما لم يذكر نادي "السيدة العجوز" أي شيء عن حالة مهاجمه الأرجنتيني باولو ديبالا الذي تأكدت إصابته في 21 من مارس، وقال ديبالا: إنه بدأ يشعر بالتحسن في نهاية الشهر الماضي، وذلك بعد معاناته من "عوارض قوية".