ليفربول مهدد بالإقصاء من كأس الرابطة 

ذكرت تقارير صحفية إنجليزية أن نادي ليفربول يواجه خطر الإقصاء من كأس الرابطة الإنجليزية، بعد خطأ فادح ارتكبه مسؤولو الريدز فى مواجهة ميلتون كينز دونز، الأربعاء الماضى. وحسب موقع "سكاى سبورتس" البريطانية، فإن الاتحاد الإنجليزي فتح تحقيقا ضد ليفربول، بسبب مشاركة اللاعب بيدرو شيريفيلا في المباراة وهو غير مؤهل للعب مع النادي الإنجليزي، إذ يحتاج اللاعب إلى ما يثبت من أوراق عن عودته إلى صفوف الريد. وانضم شيريفيلا إلى ليفربول عام 2013، وأمضى النصف الثانى من الموسم الماضى فى فريق "إكستريمادورا" الإسبانى، على سبيل الإعارة. ويطلب الاتحاد الإنجليزى الحصول على تصريح دولى لأى لاعب مسجل مسبقا فى إحدى الأندية خارج إنجلترا، أو لاعب أجنبى يسعى للتسجيل فى البلاد لأول مرة. وكان ليفربول أصدر بيانا رسميا بشأن الواقعة قائلا "النادي يدرك وجود مشكلة إدارية محتملة تتعلق بأحد لاعبي الفريق، نحن نعمل مع السلطات المعنية من أجل إثبات وقائع المسألة، ولن نعلق على هذا الأمر حتى تكتمل هذه العملية".