البرتغالي فونسيكا مدربا لروما 

عين نادي روما الإيطالي، البرتغالي باولو فونسيكا مدربا للفريق الأول لكرة القدم في النادي بعقد لمدة سنتين قابل للتجديد لعام إضافي، كما أعلن نادي العاصمة الإيطالية في بيان رسمي. ونقل البيان عن رئيس النادي، الأميركي جيمس بالوتا «باولو شاب طموح يملك خبرة عالمية وعقلية فائزة. يُشهد له اعتماده على كرة هجومية وشجاعة ولا شك بأن ذلك سيجعل أنصارنا متحمسين». أما فونسيكا فقال «أنا متحمس لمواجهة هذا التحدي الذي ينتظرنا وأتطلع بفارغ الصبر للتواجد في روما ومقابلة أنصار الفريق وبدء العمل. أعتقد انه باستطاعتنا القيام بعمل جيد سويا».وكان روما الذي بلغ نصف نهائي دوري أبطال أوروبا عام 2018، عاش موسما مخيبا واستغنى عن خدمات مدربه أوزيبيو دي فرانشيسكو في مارس الماضي وعين بدلا منه بصورة مؤقتة كلاوديو رانييري.