نجران تسيطر على كاراتيه الجنوب 

سيطرت منطقة نجران على بطولة الناشئين لكاراتيه المنطقة الجنوبية، بعد تحقيقها 3 مراكز، في ختام منافسات المجموعة الثالثة للأندية والهيئات، والتي أقيمت بصالة الهيئة العامة للرياضة بمنطقة عسير، بحضور مسؤولي ومحبي لعبة الكاراتيه. وتوج نائب رئيس اللجنة الفرعية لاتحاد الكاراتيه بالمناطق الجنوبية أحمد الزبيدي نادي الحي الكشفي بنجران بالمركز الأول، وحل نادي ضمك بالمركز الثاني، وحبونا بالمركز الثالث، ومركز سعد العنزي بنجران بالمركز الثالث. واشتملت البطولة على منافسات الكاتا، والقتال الفردي والجماعي. وأوضح نائب رئيس اللجنة الفرعية أحمد الزبيدي أن هذه البطولات تلعب دورا كبيرا في اكتشاف المواهب، واكتسابها المهارات اللازمة لرفع مستوى لعبة الكاراتيه، مؤكدا حرص واهتمام رئيس لجنة الكاراتيه بالمناطق الجنوبية عبدالله حمدي على وقوفه الدائم في إبراز بطولات المجموعة الثالثة، والعمل على نجاحها، مقدما الشكر لمنسوبي مكتب هيئة رياضة عسير على حسن الاستقبال والتنظيم، وتسخير مرافق المدينة الرياضية لخدمة اتحاد الكاراتيه، واللجنة الفرعية بالمناطق الجنوبية.