طوارئ بالاتحاد وكاريلي يجهز بديل الشمراني 

أكدت مصادر داخل نادي الاتحاد أن كافة الملفات المتعلقة بالتفكير في التعاقدات للموسم المقبل أو اللاعبين الراحلين مؤجلة حالياً لحين ضمان بقاء الفريق ضمن فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ينتظر الاتحاد مباراتين مهمتين أمام فريقي النصر والعدالة على التوالي، وهما اللقاءان اللذان يحتاج فيهما الاتحاد لثلاث نقاط فقط، ليؤكد بقاءه دون النظر لنتائج الفرق الأخرى التي تتصارع بجانبه من أجل البقاء. من جهته، واصل المدرب البرازيلي فابيو كاريلي تجهيز لاعبيه لمواجهة النصر بعد غد، ويفاضل المدرب بين أنيس البدري والأرجنتيني ليناردو خيل لإشراك أحدهما في اللقاء بديلا لعبد العزيز البيشي الذي حصل على البطاقة الحمراء في لقاء النصر الماضي،. من جانبها، رصدت الإدارة الاتحادية برئاسة أنمار الحائلي مكافأة مالية كبيرة لتجاوز النصر وضمان البقاء قبل اللقاء الأخير أمام العدالة، فيما حرص الجهاز الإداري على تحذير اللاعبين المهددين بالبطاقات الصفراء من خطر الحصول على الإنذار الرابع، وتضم قائمة المهددين بالإيقاف قائد الفريق كريم الأحمدي، وحمدان الشمراني، وسعود عبد الحميد، وعبد الإله المالكي، وخالد السميري، والبرازيلي رومارينهو.