50 ألفا لكل أهلاوي ثمن التأهل 

قدمت إدارة النادي الأهلي حافزا ماليا يبلغ 50 ألف ريال لكل لاعب في الفريق الأول لكرة القدم بعد تأهل الفريق إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا، عقب فوزه على شباب أهلي دبي، أول من أمس، 3/4 بركلات الترجيح. وكان وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قدم التهنئة إلى رئيس النادي عبدالإله مؤمنة، بمناسبة تأهل الفريق. ميدانيا، يعود لاعبو الأهلي إلى تدريباتهم، اليوم، بعد أن منح مدرب الفريق الصربي اللاعبين راحة، أمس، بعد المجهود الذي بذله اللاعبون في مباراة شباب أهلي دبي في دور الـ16. وكان فلادان أكد أن الفريق تأثر بجدول المباريات المضغوط، مشيرا إلى أنه سيعمل على تقييم الوضع البدني للاعبين ونحاول الاستعداد للمباراة المقبلة في ربع النهائي. من جهتهما يواصل اللاعبان ياسر المسيليم ونوح الموسى برنامجهما التأهيلي الذي وضعه لهما الجهاز الطبي.