649 نقطة تمنح الزعيم رقما قياسيا وصدارة تاريخية 

في الوقت الذي أعلنت رابطة المحترفين للدوري السعودي أمس، جدول الدوري ومع تبقي حوالي الشهر على انطلاق النسخة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، تصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إحصائية أكثر الفرق تحقيقاً للنقاط في تاريخ دوري المحترفين بـ649 نقطة خلال 282 مباراة كان الفوز في 198 مسجلا 374 هدفا، يليه الأهلي في المركز الثاني بـ544 نقطة من 282 مباراة حقق خلالها الفوز 158 وسجل 257 هدفا.بطل الدوري ثالثاجاء في المركز الثالث، بطل الدوري في الموسم الماضي، النصر حيث حصد 532 نقطة خلال 282 مباراة، محققا 154 انتصارا وسجل لاعبوه 208 أهداف. وحل الشباب في المركز الرابع حيث حصد من 280 مباراة 475 نقطة، وأحرز 103 أهداف. وجاء الاتحاد في المركز الخامس بـ473 نقطة، علما بأنه قد تم خصم 3 نقاط بقرار من الاتحاد الدولي، وحقق الاتحاد 135 انتصارا خلال 282 مباراة محرزا 131 هدفا.النموذجي السادسدخل الفتح «بطل الدوري موسم 2013» قائمة الـ10 أندية لأكثر الفرق تحقيقاً للنقاط في تاريخ دوري المحترفين، عندما احتل المركز السادس بـ358 نقطة من 260 مباراة حقق خلالها 80 انتصارا وتلقى 92 خسارة. فيما جاء الاتفاق في المركز السابع بـ303 نقاط حققها خلال 230 مباراة، وسجل 80 فوزا، وحل الرائد في المركز الثامن برصيد 301 نقطة مسجلا 78 انتصارا خلال 282 مباراة.خصمجاء التعاون في المركز الثامن بـ299 نقطة، وكان الاتحاد السعودي خصم من السكري 3 نقاط في موسم 2011، بسبب التأخر في النزول للملعب خلال مباراته أمام الوحدة، وجاءت نقاط التعاون من 238 مباراة، إذ حقق 78 فوزا، وحل الفيصلي في المركز العاشر بـ286 نقطة بعد أن لعب حتى الآن 238.