توزيع 263 مليون ريال على المنتخبات المشاركة 

كشف اتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" عن العائدات المالية المقرر توزيعها على المنتخبات الـ 12 المشاركة في بطولة كوبا أميركا 2019. وأعلن اتحاد أميركا الجنوبية، أنه سيوزع 70 مليون دولار "حوالي 263 مليون ريال" بين المنتخبات الـ 12 في البطولة. وقال رئيس الاتحاد أليخاندرو دومينجيز "لقد كسرنا رقما قياسيا آخر. سنقوم بتوزيع 70 مليون دولار "حوالي 263 مليون ريال" على الفرق المشاركة في البطولة، وستوجه بشكل أساسي للفرق الـ 10 التي تمثل الكونميبول، وسيتم الاعتراف أيضا بمشاركة قطر، واليابان". وقال رئيس الكونميبول "لدينا فرصة استعادة الريادة العالمية في كرة القدم ولا يمكننا التفريط فيها"، معتبرا أن إدراج البطولة ضمن جدول المسابقات هو نجاح كبير بجانب تغيير ميعادها لتقام في السنوات الزوجية حتى لا تتعارض مع كرة القدم الأوروبية. وأتم "أميركا الجنوبية هي أكبر مُصدر للمواهب للعالم أجمع. وذلك سيسمح لنا بالحصول على بطولة أكثر تنافسية وإيرادات أكبر".