كورونا يؤجل Formula 1 

أعلن الاتحاد الدولي للسيارات «فيا» أنه تم تأجيل سباق جائزة الصين الكبرى لسيارات «Formula 1»، ضمن بطولة العالم المقررة في الـ19 من أبريل المقبل إلى موعد يحدد لاحقا، بسبب تفشي فيروس كورونا. وكان من المقرر أن تكون جائزة الصين الكبرى في شنغهاي، الجولة الرابعة من بطولة العالم لـ«Formula 1» التي تنطلق في الـ15 من مارس المقبل في جائزة أستراليا الكبرى على حلبة ملبورن. وأشار الاتحاد الدولي إلى أن القرار اتخذ بطلب من منظمي الجائزة، نظراً لاستمرار تفشي فيروس كورونا. وقال في بيانه «نتيجة القلق المستمر، وبعد أن أعلنت منظمة الصحة العالمية أن فيروس كورونا المستجد يشكل تهديدا طارئاً للصحة على الصعيد العالمي، قرر الاتحاد الدولي للسيارات وفورمولا واحد هذه الإجراءات، لضمان صحة وأمن الأنصار والمشاركين والأطقم الفنية للفرق في بطولة العالم»، مبيناً أنه يواصل العمل بشكل وثيق مع الفرق، والشركات الراعية والسلطات المحلية لمتابعة الوضع، وستتخذ جميع الجهات الوقت المناسب لدراسة إمكان تحديد موعد جديد في وقت لاحق من العام الحالي في حال تحسنت الأمور". وتنضم جائزة الصين الكبرى إلى كثير من البطولات والمنافسات الرياضية، التي وقعت ضحية الفيروس الذي أودى بحياة أكثر من 1100 شخص في الصين منذ ظهوره أواخر العام الماضي.