حطين يتطلع إلى تجاوز عقبة الباطن 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين إلى تجاوز عقبة الباطن، وذلك عندما يلتقيان مساء اليوم على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان، ضمن مواجهات الجولة الـ13 لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وأنهى الفريقان وتيرة تحضيراتهما للقاء، حيث يحل الباطن في المركز الــ5 برصيد 19 نقطة، وفوزه يضمن له الوصول إلى المراكز الثلاثة الأولى، وتعزيز منافسته بالدوري خاصة أنه يملك لقاء مؤجلا أمام الخليج. وفي حطين، حفزت إدارة النادي اللاعبين بالمكافآت، وعمد مدرب الفريق البوسني أبراكوفيتش خطة الإطاحة بالمنافس ومواصلة النتائج الإيجابية، ويحل حطين في المركز الــ15 برصيد 13، وفوزه يضمن له الوصول إلى مقاعد الوسط في سلم الترتيب.