تأجيل مونديال السباحة إلى مايو 2022 

أُرجئت بطولة العالم للسباحة التي كانت مقررة في صيف 2021، إلى مايو 2022، وذلك بعد قرار تأجيل أولمبياد طوكيو عاما، حتى صيف 2021، حسبما أعلن الاتحاد الدولي للسباحة «فينا»اليوم. وحدد الاتحاد الدولي الموعد الجديد لمونديال السباحة، والذي تستضيفه اليابان أيضا، لكن في فوكووكا على جزيرة كيوشو جنوب البلاد، بين 13 و29 مايو 2022، موضحا على لسان رئيسه الأوروجوياني خوليو ماليوني في بيانه «بعد التواصل مع المعنيين والوقوف على ملاحظاتهم، ليس لدينا شك في أن القرار المتخذ سيوفر أفضل الظروف الممكنة لجميع المشاركين في هذه البطولة». وتابع «في هذه الفترة غير المسبوقة من حالة عدم اليقين، يأمل «فينا» في أن يؤدي الإعلان عن هذه التواريخ الى وضوح مسألة التنظيم بالنسبة لجميع المعنيين». وكان من المفترض أن تقام البطولة التي تجمع بين منافسات: الأحواض، المياه المفتوحة، الغطس، السباحة الفنية، كرة الماء، بين 16 يوليو والأول من أغسطس 2021، لكن هذه التواريخ تضاربت مع الموعد الجديد لأولمبياد طوكيو المقرر الآن بين 23 يوليو والثامن من أغسطس 2021. وحتى قبل تأجيل أولمبياد طوكيو، وبعد القرار الذي صدر أواخر مارس، أشار الاتحاد الدولي للسباحة إلى أنه يدرس مع شركائه مسألة إعادة برمجة البطولة الأهم لديه على الروزنامة.