تصنيف رئيسي و1.6 مليون ريال دعم سنوي لفروسية الأحساء 

أعلن رئيس ميدان الفروسية في الأحساء خالد الصالح، ترقية تصنيف ميدان الأحساء إلى «ميدان رئيس» على مستوى ميادين الفروسية بالمملكة، وارتفاع قيمة الدعم السنوي إلى 1.6 مليون ريال، مع تأكيده الحفاظ على التصنيف. وكان ميدان الأحساء استمر 3 أعوام في تصنيف «أ»، وقيمة الدعم السنوي في هذا التصنيف 600 ألف ريال، فيما كشف إطلاق كرنفال «ترفيهي» للعائلات بشكل أسبوعي «كل سبت»، على مدى الـ20 أسبوعا المقبلة، وإنشاء بحيرة للأغراض السياحية والترفيهية في أحد مواقع الميدان، وزراعة 10 آلاف شجرة «واحة خضراء» بدعم من شركة أرامكو السعودية داخل الميدان.خفض قائمة الانتظارأشار الصالح الذي كان يتحدث إلى رجال الصحافة والإعلام بالأحساء، على هامش حفل السباق الرابع من انطلاق سباقات الموسم الفروسي الحالي عن دعم نادي الفروسية للميادين، إلى أن الميدان فرغ مؤخرا من استكمال الحصول على صك الملكية بمساحة 3 ملايين متر مربع، إضافة إلى تخصيص أرض أخرى بمساحة 9 ملايين متر مربع في المخطط الهيكلي الجديد بالأحساء، في حاضرة الأحساء الجديدة «شرق الهفوف باتجاه شاطئ العقير»، وسيسهم في خفض قائمة الانتظار لـ«150 إسطبلا» على القائمة حاليا، مضيفا بأن إجمالي «الإسطبلات» في الأحساء حاليا، نحو 400 إسطبل، ويعمل في الميدان نحو 80 متطوعا ومتعاونا في مختلف اللجان، لافتا إلى أن قاعدة البيانات في الميدان تشير إلى تسجيل أكثر من 2700 خيل، وأن العدد في تزايد مستمر، والعمل على تأمين شاشات عرض للسباقات، وتأمين تقنيات متطورة لرياضة سباق الخيل، وتأمين المياه والآبار الارتوازية، مؤكدا اكتمال الكهرباء في الميدان.خطة متكاملةأبان أن مجلس الإدارة يعمل حاليا على وضع خطة متكاملة لتحويل الميدان إلى موقع سياحي وترفيهي، وتكليف بيت خبرة متخصص في إدارة وتشغيل الكرنفال الترفيهي الأسبوعي، إلى جانب العمل على استقطاب مجموعة مشاريع ترفيهية وسياحية داخل الميدان، إضافة إلى عدد من الاستثمارات التي تخص الميدان، وهي في انتظار الموافقات الرسمية، وهي استثمارات تفي باحتياجات الميدان، مؤكدا أن ميدان الأحساء من الميادين الأوائل في استقطاب الحضور الجماهيري، من الأفراد والعائلات وكل الفئات العمرية.أعمال النظافة أكد الصالح أن مجلس إدارة الميدان يعمل حالياً مع أمانة الأحساء، على تأمين أعمال النظافة في الميدان والمنطقة المحيطة بالميدان، وتلقوا وعودا من الجهاز التنفيذي في أمانة الأحساء، بإدراج مشروع نظافة الميدان ومحيطه ضمن مشاريع النظافة الجديدة في المحافظة، فيما استكملت الأمانة أعمال سفلتة الطرق الرئيسية المؤدية للميدان، وتمهيد الطرق الأخرى الفرعية. وقال «الميدان حقق تقدماً ملحوظاً في برامجه وأنشطته، التي أسهمت بشكل ملحوظ في ترقيته إلى التصنيف الجديد، منها: دقة نتائج سحب عينات الخيل، وتخصيص عيادة بيطرية، بمختصين بيطريين لإجراء سحب العينات، ورفعها إلى مختبر متخصص في دبي، وهو أحد المختبرات المعترف بها دولياً في رياضات الفروسية، من بين 5 دول أخرى في العالم، تتوافر فيها أجهزة دقيقة ومتطورة لتحديد درجة ونوعية المواد المنشطة والمحظورة والمخالفة، لافتاً إلى انخفاض معدلات استخدام المنشطات المحظورة في الآونة الأخيرة، مقارنة مع الفترات السابقة، مشيرا إلى أن إدارة الميدان تتكلف بكل رسوم فحوص العينات، والتي تعدّ باهظة الثمن، لافتاً إلى تطبيق الغرامة المالية وسحب النتيجة في حال ثبوت المنشطات المحظورة وهي حالات «نادرة» في الوقت الحالي لارتفاع مستوى الوعي، على حد قوله». وكان الميدان متعاقدا لفحص العينات مع مختبر في فرنسا، قبل التعاقد مع مختبر في دبي لخفض تكاليف النقل، وسرعة استخراج النتائج. ................. موعد أسبوعي بين الصالح أن الميدان حدد الثلاثاء موعدا أسبوعيا لتسجيل الخيل المشاركة في السباقات الأسبوعية، ويوم الخميس البرنامج النهائي لأشواط السباقات، والخيول المشاركة في كل شوط بعد إجراء القرعة والتأكد من أهلية المشاركة، والتي منها عمر الخيل «أكبر من عامين»، وسداد الرسوم السنوية 700 ريال، ويراوح التسجيل الأسبوعي للمشاركة في السباقات بين 150 و230 رأسا من الخيل من مختلف الفئات، ويتم اختيار 19 رأسا في كل شوط، واستبعاد الخيول التي لم تدخل في القرعة، ومنحها «نجمة» للأولوية في التسجيل للسباقات اللاحقة.