الجوهرة يحتضن نزالات المصارعة في 7 يونيو 

تستضيف الهيئة العامة للرياضة للمرة الثالثة نزالات المصارعة الحرة WWE على إستاد الجوهرة مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مساء الجمعة الموافق السابع من يونيو المقبل، على أن يتم الإعلان عن الحدث، وتوافر التذاكر، ومعلومات البث في الأسابيع المقبلة. وتأتي هذه الاستضافة، بعد النجاحات التي حققتها WWE الدولية للمصارعة في عروض سابقة بالمملكة وفقا للعقد المبرم بين الشركة الدولية للمصارعة والهيئة العامة للرياضة لشراكة تمتد لعشر سنوات، تتضمن قيام WWE بتنظيم العديد من نزالات المصارعة بمشاركة محترفين عالميين في هذه الرياضة. وسيشارك نجم المصارعة العالمي أندرتيكر في هذا الحدث الكبير رغم وجود خلافات بين أندرتيكر ورئيس اتحاد WWE فينس مكمان. وشهد عام 2018 تنظيم العرض التاريخي المميز "رويال رامبل" في جدة في أبريل من العام الماضي ضمن اتفاقية بين الاتحاد وهيئة الرياضة في السعودية، كما أقيم في نوفمبر من العام ذاته، بطولة "كراون جول". وتضمن عرض جوهرة التاج على إستاد جامعة الملك سعود بالرياض في نوفمبر الماضي، عدة نزالات على لقب كأس العالم للمصارعة، مشاركة نجوم دوليين من العيار الثقيل مثل (أندرتيكر، كين، تريبل إتش، سيث رولنز، دولف زيجلر، وبوبي لاشلي)، كما شهد العرض عودة النجم العالمي، هالك هوجان، الذي غاب عن منافسات WWE منذ 2015 بعد التصريحات العنصرية التي تناولتها وسائل إعلام نقلا عنه قبل أن يتفق مع شركة WWE على العودة مجددا إلى عالم المصارعة. وتشتمل الاتفاقية الموقعة بين الشركة الدولية وهيئة الرياضة السعودية تنظيم العديد من المنافسات مثل: RumbIeRoyaI، والفريق الثنائي Team Tag، والحزام والسلم Title Raw.