البايرن يخطط على أبطال أوروبا 

قال المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم هانزي فليك، إن لقب دوري أبطال أوروبا هو الهدف المقبل لفريقه، وذلك بعد أن توج بايرن هذا الموسم بثنائية الدوري والكأس في ألمانيا. وأضاف»أتطلع بالفعل، بعد فترة الإجازة، إلى إعداد الفريق للهدف المقبل، وهو بالطبع يتمثل في دوري أبطال أوروبا».وتستأنف منافسات دوري أبطال أوروبا في أغسطس المقبل بعد فترة توقف طويلة بسبب جائحة فيروس كورونا. وستحسم منافسات دوري الأبطال عبر بطولة مصغرة تحسم أدوار الثمانية وقبل النهائي والنهائي، تقام في العاصمة البرتغالية لشبونة، وستقام الأدوار بنظام مباراة واحدة. وقال فليك: «نعرف أن مثل هذه المواجهات التي تحسم بمباراة واحدة، ليست بسيطة. حيث يفترض أن تكون مستعدا لأقصى درجة».