أزهر: الفوز على الاتحاد هو الأهم 

أبدى رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر سعادته الكبيرة عقب فوز فريقه على الاتحاد بنتيجة 1/‏صفر في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، ضمن الجولة السابعة لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال: «أعتبره أهم فوز لفريقي في الدوري إلى الآن، كونه على أرضنا وبين جماهيرنا، إضافة لكوننا من فترة لم نكسب الاتحاد، استحق الفريق الفوز عن جدارة واستحقاق بفضل الله ثم الانضباط التكتيكي للمدرب الأرجوياني كارينيو، ونجح بتطبيقه على اللاعبين وكان بالإمكان أن نفوز بنتيجة أكبر ولكن الحمد لله على الفوز والوصول للنقطة 15 وصيفا للهلال بالمركز الثاني، وسنواصل حصد النقاط وهدفنا المنافسة وسنكافئ اللاعبين ماليا».إلى ذلك أكد مدرب الوحدة الأوروجوياني كارينيو أحقية فوز فريقه، وقال: «كنت متوقعا فوز الوحدة كون الفريق جاهزا واللاعبون مصممون على الفوز ومنسجمون فيما بينهم، إضافة إلى دعم الإدارة اللامحدود للاعبين ووقوفهم بجانبهم والتهيئة النفسية والانضباط التكتيكي كل هذه العوامل ساعدت على الفوز والتغلب. أضاع مهاجمو الفريق عددا من الأهداف ولكن حققنا الأهم وهو الفوز الخامس على التوالي للوحدة والرابع لي مع الفرسان، متفائل كثيرا وأتمنى استمرار مسلسل الانتصارات الوحداوية».