غلطان يا معاند زعيم 

حصد الهلال 3 نقاط ثمينة بفوزه على مضيفه شباب الأهلي دبي 2/ 1، في اللقاء الذي جمعهما على إستاد راشد، ضمن الجولة الثانية للمجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا. وشهدت الجولة -أيضا- تحقيق باختاكور الأوزبكي فوزه الثاني على التوالي، بعدما تغلب على ضيفه شهر خودرو الإيراني 3/ صفر. وتصدر باختاكور ترتيب المجموعة بـ6 نقاط بفارق الأهداف عن الهلال الوصيف، فيما لم يحصد شباب الأهلي وشهر خودرو أي نقاط. وغلب على أداء الفريقين الحذر في الدقائق الأولى من المباراة، خاصة من لاعبي شباب الأهلي، والذي فضل مدربه الدفع بـ3 لاعبي ارتكازٍ في خط الوسط، لتأمين مرماه من هجمات الهلال السريعة والمنظمة، وهي المهمة التي نجح فيها أصحاب الأرض. واستفاد شباب الأهلي من الكرات الثابتة، ليسجل هدفا برأسية مدافعه يوسف جابر «24»، وتمكن بافيتيمبي جوميز، من إدراك التعادل للهلال «36»، قبل أن يمنح اللاعب نفسه الزعيم التفوق «72»، ومرت الدقائق بعدها بلا جديد، ليحصد الهلال فوزا ثمينا خارج الديار.