جامعة سعود تؤجل طرح استثمار محيط الرعب 

قررت جامعة الملك سعود بالرياض، تأجيل ملف المنافسة على الاستثمار بالاستاد الرياضي حتى العاشر من شهر شوال المقبل. وذكرت جامعة الملك سعود عبر حسابها الرسمي على موقع "تويتر"، "جامعة الملك سعود تعلن عن رغبتها بتمديد تأجير أو استثمار الملعب الرياضي بالجامعة حتى العاشر من شوال". وتتضمن مناقصة تأجير واستثمار ملعب جامعة الملك سعود، سحب الشروط والمواصفات وتقديم العرض الاستثماري والضمان البنكي في ظرف مغلق، كاشفة عن موعد فتح المظاريف وإعلان الاسم الجديد للمستثمر. يشار إلى أن العقد المبرم بين صلة الرياضية ونادي الهلال مع جامعة الملك سعود، ينتهي في سبتمبر المقبل، وسط توقعات بمنافسة قوية بين الهلال والنصر على الاستاد الرياضي، في ظل موقعه المميز الذي يتخذ من وسط العاصمة الرياض مقرا له.