الفيحاء يجري مرانه الأخير بهولندا 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء حصة تدريبية صباحية على ملعب نادي اي زد الكمار الهولندي، تحت إشراف المدير الفني للفريق، خورخي سيماو، الذي ركز على تعزيز الجوانب الفنية والتكتيكية وتنظيم خطوط الفريق والتمركز السليم، كما تخلل المران مجموعة من التدريبات اللياقية وتقوية العضلات برفقة مدرب اللياقة جابرييل قوميز، بينما أجرى حراس المرمى تمارينهم تحت إشراف مدرب الحراس كارلوس مانويل. واختتم المران بمناورة مع فريق اي زد الكمار الأولمبي طبق خلالها سيماو مجموعة من الجمل التكتيكية والتمارين الفنية. من جانبه أراح الجهاز الطبي حمد الجهيم وعامر شفيع إثر شعورهما بآلام في العضلة الضامة، وبذلك يختتم الفريق معسكره الإعدادي في هولندا والذي استمر 23 يوما، وتخللته 4 مباريات ودية، انتهت الأولى بفوز الفيحاء على سخاوزي الهولندي بهدف دون رد، وانتهت المباراة الثانية بالتعادل مع فريق ASWH بهدف لكل منهما، وحقق الفيحاء الفوز على أوفي كريت اليوناني بهدف دون رد، بينما خسر المبارة الودية الرابعة بهدف دون رد أمام الشارقة الإماراتي.