الصائغ يعتزم رفض عمومية الأهلي 

في الوقت الذي أكد فيه رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل تعليقاً على أحداث النادي الأهلي والخلاف القائم بين الأمير منصور بن مشعل ورئيس النادي أحمد الصائغ، أن هناك لوائح وأنظمة تحكم الخلاف الحاصل، وأن الخطاب المنتشر من قبل الأمير منصور موجه للنادي وليس للهيئة العامة للرياضة، والنادي هو من يقرر عقد الجمعية العمومية غير العادية من عدمه وليست الهيئة العامة للرياضة. علمت "الوطن" أن رئيس النادي أحمد الصائغ يتجه إلى رفض طلب عقد الجمعية العمومية غير العادية، لعدم نظاميتها وافتقاد المبررات التي تقدم بها أعضاء شرف النادي، للأدلة القانونية والبراهين التي تستوجب عقد الجمعية وحل مجلس إدارة النادي. ميدانياً واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته على ملعب الأمير محمد بن عبدالله الفيصل بالنادي، بإشراف المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس، الذي ركز على الأمور التكتيكية وشرحها في منتصف الملعب للاعبين، بحيث تكون الأدوار واضحة وعدم التداخل في الهجمة وتحديد المواقع بتوجيه المدرب أثناء اللقاء لتحديد أي طرف يشارك في الهجمة، وسيتجه اللاعب عبدالفتاح عسيري لعمل كشف طبي مجدداً لدى الطبيب المعالج للاطمئنان على سير البرنامج وتحديد مدى عودته بعد الإصابة التي لحقت به مؤخراً بالساق.