الأهلي مطالب بتسديد 8 ملايين خلال 24 ساعة 

تسابق إدارة الأهلي الزمن لإنهاء القضايا التي عرقلت استخراج الرخصة الآسيوية، حيث إنه تبقت أمام الإدارة قضيتان فقط تعمل الإدارة على إنهائهما، حيث إن النادي مطالب بتسديد كافة مستحقاته قبل 13 أكتوبر، وهي المهلة التي حددتها لجنة تراخيص الأندية، وذلك بوجود قضايا وشكاوى ضد النادي منها مطالبة 3 محترفين أجانب بمستحقاتهم وهم: دي سوزا ودجانيني ويوسف بلايلي. وفي حال عدم استيفائها سيتم استبعاد الفريق الأهلاوي من المشاركة في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة.مستحقات تتمثل القضيتان في مستحقات نادي الفيصلي من صفقة انتقال اللاعب يزيد البكر، إذ تبلغ 3 ملايين ريال، وجار الاتفاق على آلية جدولتها، إضافة إلى مبلغ 5 ملايين ريال مستحقات مهند عسيري، حيث عقدت الإدارة اجتماعا مع اللاعب ووعدت بجدولتها.فسخ عقدتعمل إدارة الأهلي على فسخ عقد المحترف البوسني ألفيس ساريتش الذي تعرض لإصابة في الركبة بالرباط الصليبي، ويأتي قرار الإدارة لعدم تحميل النادي مبالغ إضافية ومديونيات، ويكون الإنهاء بالتراضي بين الطرفين. وأصيب ساريتش خلال مباراة الفريق أمام الرائد في الدوري، والتي انتهت بفوز الأهلي 2 /1. وكان الأهلي تعاقد مع ساريتش «29 عاما» في يوليو 2019 بعقد يمتد لـ3 مواسم قادما من سوون سامسونج الكوري الجنوبي.تدريباتميدانياً واصل الأهلي تحضيراته للموسم الجديد تحت إشراف مدرب الفريق الصربي فلادان، الذي ركز على رفع اللياقة البدنية لدى اللاعبين، وإجراء بعض الجمل الفنية والتكتيكية داخل الملعب أثناء المناورة التي أجريت في نهاية المران.5 ملايين ريال مستحقات مهند عسيري3 ملايين ريال مستحقات الفيصلي13 أكتوبر آخر موعد لإنهاء القضاياإدارة النادي تعمل على فسخ عقد ساريتش بالتراضي