الصين تستضيف كأس آسيا 2023 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رسميا بالاجماع منح الصين حق استضافة كأس آسيا 2023 بعد أن كانت المرشحة الوحيدة، وأعلن الاتحاد الآسيوي قراره بإجماع جمعيته العمومية غير العادية في العاصمة الفرنسية باريس على هامش اجتماعات الاتحاد الدولي. وكانت كوريا الجنوبية تخلت في منتصف مايو الماضي عن فكرة الترشح مفسحة المجال أمام الصين، لتكون المرشحة الوحيدة لاستضافة الحدث القاري. واقترحت الصين في ملفها بناء ملاعب جديدة في تسع من المدن الـ12 المقترحة، وكذلك إدراج ملعب احتياطي متواجد في كل من المدن المضيفة، تتوافق مع المعايير الدولية للاتحاد الآسيوي.