ثلاثي الشباب يتنافسون على جائزة الشهر 

يتنافس ثلاثي الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب، المدافعان محمد سالم وعبدالله الشامخ والمهاجم عبدالله الحمدان، على جائزة لاعب الشهر في النادي، بعد تألقهم في الجولات الماضية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقدم سالم والشامخ والحمدان، مستويات مميزة مع الليوث في بطولتي الدوري وكأس محمد السادس للأندية الأبطال. وفتح نادي الشباب باب التصويت للاعب الأفضل في شهر سبتمبر، بين الثلاثي، وكان الليث تغلب على نظيره العدالة 1/ صفر، لحساب الجولة السادسة للدوري، ليرفع رصيده إلى 9 نقاط في المركز السابع على سلم ترتيب الدوري، وواصل مسيرته بكأس محمد السادس للأندية الأبطال وتأهل لدور الـ 16 لملاقاة شباب الأردن. من جهة أخرى، واصل الليث تدريباته اليومية، أمس، بعد الراحة التي تمتع بها اللاعبون لمدة يوم واحد منحهم إياها المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون.