المدافع يامبيري اتفاقيا لـ3 سنوات 

انضم مدافع إفريقيا الوسطى سيدريك يامبيري لتدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، وذلك بعد تجاوزه الفحص الطبي الذي أجراه تحت إشراف الدكتور محمد البلوي وتوقيعه مع النادي لتمثيل الفريق الأول بالنادي لمدة 3 سنوات.ميدانيا، استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته وذلك بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي. واقتصرت التدريبات على الفترة المسائية، اليوم، حيث كان المران قويا غلب عليه الطابع اللياقي. كما شملت الحصة التدريبية التي أقيمت على ملعب عبدالله الدبل بالنادي في الدمام على جوانب أخرى منها تطبيقات تكتيكية وتدريبات على التمرير القصير والطويل.ويواصل الاتفاق تدريباته ضمن إطار الاستعدادات الفنية للموسم الجديد من خلال المرحلة الأولى التي تسبق معسكر الفريق في سلوفينيا الذي يبدأ الأسبوع المقبل ويستمر حتى الخامس من أغسطس.