الاتفاق يتأهب لثلاث وديات 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته، أمس، بعد الراحة لمدة يوم التي منحها المدرب خالد العطوي للاعبين عقب المباراة الودية التي خاضوها أمام الباطن وانتهت بالتعادل 1/1 تحضيراً لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز الجهاز الفني على تمارين لياقية، ثم قسم اللاعبين إلى 3 مجموعات لتطبيق الجانب التكتيكي بين المدافعين والمهاجمين، حيث تركز المران على التمرير وإنهاء الهجمات. إلى ذلك تقرر أن يخوض الاتفاق 3 مباريات ودية أمام الخليج والثقبة والقادسية.