الطائي يجدد للحرابي ويستقبل محترفيه 

جددت إدارة نادي الطائي عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالعزيز الحرابي لمدة عامين دون الإفصاح عن قيمة العقد. من جهة أخرى وصل إلى حائل محترفو الفريق البرازيلي جورجي سانتوس سيلفا والحارس الجزائري خير الدين بوالصوف، للمشاركة في تدريبات الفريق، والتي انطلقت الخميس قبل الماضي. من جانب آخر، تلقت إدارة الطائي موافقة نادي النصر على إعارة اللاعب خالد الشويعحتى نهاية الموسم. وعلى صعيد متصل يغادر يوم الأربعاء المقبل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي إلى رومانيا، لإقامة معسكر إعدادي يستمر 23 يوما.