الأخضر الشاب في الثالثة مع أستراليا وفيتنام ولاوس 

أوقعت قرعة بطولة كأس آسيا للشباب تحت 19 عاماً 2020، المنتخب السعودي "حامل اللقب" في المجموعة الثالثة إلى جانب أستراليا وفيتنام ولاوس. جاء ذلك خلال حفل سحب القرعة الذي أقيم اليوم، عبر تقنية اتصال الفيديو من مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وأوقعت القرعة كذلك منتخب أوزبكستان "المستضيف" في المجموعة الأولى مع إندونيسيا وكمبوديا وإيران، وضمت المجموعة الثانية فريقين من منطقة غرب آسيا هما العراق والبحرين، اللذان سيلعبان في مواجهة منتخبي كوريا الجنوبية واليابان، وكذلك ضمت المجموعة الرابعة منتخبي قطر واليمن، إلى جانب طاجيكستان وماليزيا.ويشارك في النهائيات التي ستقام خلال الفترة 14 حتى 31 أكتوبر 2020 في أوزبكستان 16 منتخباً، تم توزيعها على 4 مجموعات، بحيث تضم كل مجموعة 4 منتخبات، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي، فيما تحصل المنتخبات الأربعة الأولى في البطولة على بطاقات التأهل لتمثيل قارة آسيا في نهائيات كأس العالم تحت 20 عاماً 2021 في إندونيسيا.وكان المنتخب السعودي توج بلقب النسخة الماضية من البطولة عام 2018 في إندونيسيا، بعدما تغلب على كوريا الجنوبية 2-1 في المباراة النهائية.