ديفيس بقميص البافاري إلى 2025 

مدد بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم عقد ظهيره الأيسر، الكندي الشاب ألفونسو ديفيس إلى 2025، وبعد انضمامه من فانكوفر وايتكابس في 2018، أصبح ديفيس «19 عاما» عنصرا أساسيا في تشكيلة الفريق البافاري متصدر الدوري المحلي قبل تعليقه بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال ديفيس للموقع الرسمي للنادي «أنا سعيد جدًا، بايرن أحد أفضل الأندية في العالم، وبالنسبة لي فقد تحقق حلمي باللعب هنا، شعرت بالسعادة منذ اليوم الأول». وخلال 31 مباراة خاضها مع البايرن هذا الموسم سجل ديفيس هدفًا، ولعب 8 تمريرات حاسمة. من جهته، قال الرئيس التنفيذي لبايرن كارل هاينتس رومينيغه «تطوَّر ألفونسو بشكل جيد مع بايرن، واستحق تمديد عقده بمستوياته الرائعة، يُسعد جماهيرنا ليس فقط بأدائه في الملعب بل خارجه أيضا». وكان بايرن ميونيخ كذلك مدد عقد مهاجمه توماس مولر حتى 2023.