أمير تبوك يطلع على الاستعدادات لرالي دكار والراليات الصحراوية 

التقى أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان أمس، بمكتبه بالإمارة رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل. واطلع أمير تبوك على الاستعدادات والتجهيزات التي اتخذها الاتحاد السعودي لإقامة رالي دكار الدولي الذي سيقام خلال الفترة من الخامس وحتى الـ17 من يناير المقبل، ويمر عبر مدينتي الوجه ونيوم. كما اطلع على استعدادات الاتحاد السعودي للسيارات لإطلاق بطولة السعودية للراليات الصحراوية خلال الفترة من الرابع إلى التاسع من نوفمبر المقبل. وأشاد بجهود الهيئة العامة للرياضة ممثلة بالاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية لإقامة مثل هذه الفعاليات والأنشطة الدولية، في ظل الدعم المتواصل الذي يلقاه قطاع الرياضة والشباب بالمملكة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده. وأكد الأمير فهد بن سلطان حرص إمارة المنطقة وكافة القطاعات الحكومية على تقديم كل الدعم وتسخير كافة الإمكانات لإنجاح بطولتي رالي دكار الدولي والبطولة السعودية للراليات الصحراوية.