تمارين فنية تجهز لاعبي الفيحاء 

واصل الفريق الكروي الأول بنادي الفيحاء استعداداته لمنافسات الموسم الرياضي، حيث أجرى حصة تدريبية على ملعب النادي تحت إشراف المدير الفني للفريق خورخي سيماو والجهاز الفني المساعد.واشتملت الحصة التدريبية على تمارين لياقية وبدنية تهدف إلى رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين إلى جانب مجموعة من التمارين الفنية باستخدام الكرة. وأجرى اللاعبين خلال اليومين الماضيين الفحوص الطبية التي تسبق انطلاقة الموسم لدى عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي وبمتابعة الجهاز الطبي بالنادي. شهد المران تواجد أعضاء مجلس الإدارة وجمع من محبي وجمهور الفيحاء.