جماهير العميد تتخطى  نصف المليون للمرة الثانية 

رغم أن الاتحاد كان معرضا للهبوط من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى مصاف أندية الدرجة الأولى إلا أن جماهيره تخطت حاجز نصف المليون مشجع، لتنتشل العميد وتبقيه في مكانه الطبيعي بين الكبار في دوري الأضواء. وحتى الجولة قبل الأخيرة تجاوز عدد الحضور الجماهيري في الدوري السعودي 1.923.577 مشجعا، يأتي الاتحاد في مقدمة الأندية بعدد 502230 مشجعا، متفوقا على النصر والهلال المرشحين للظفر بلقب الدوري السعودي هذا الموسم. لتكسر حاجز نصف المليون مشجع للمرة الثانية في تاريخ دوري المحترفين، ولم يستطع فعل ذلك في تاريخ الدوري سوى جمهور الاتحاد موسم 2015.