الوحدة يعتمد على المرتدات 

أدى الفريق لكرة القدم بنادي الوحدة مرانه على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، بقيادة المدير الفني للفريق، الأوروجوياني دانيال كارينيو، استعدادا للقاء الهلال غدا، لحساب الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وركز المدرب على الضغط على حامل الكرة، وتكثيف خط الوسط، والاعتماد على الهجمة المرتدة التي يقودها الفرنسي يوسف نياكاتي. وطالب ظهيري الجنب بعدم التقدم والاكتفاء بالجوانب الدفاعية فقط. وأكد المشرف العام المهندس توفيق تونسي جاهزية لاعبي فريقه لخوض اللقاء، وأنهم على أتم الاستعداد، وأن كارينيو أعد الطريقة المناسبة لخوض المباراة. من جهة أخرى، أرسل الاتحاد التونسي لكرة اليد دعوة إلى مدير كرة اليد بالنادي محمد التونسي، لحضور نصف نهائي ونهائي بطولة أمم إفريقيا لكرة اليد.