وزير الرياضة الإيطالي يدعو إلى تعليق فوري للدوري 

دعا وزير الرياضة الإيطالي فينتشنزو سبادافورا إلى تعليق فوري لمنافسات كرة القدم المحلية، وذلك على خلفية تفشي فيروس كورونا المستجد، الذي أودى بحياة أكثر من 200 شخص في البلاد، وفرض عزل إلزامي على مناطق واسعة. وكتب سبادافورا عبر صفحته على موقع فيسبوك «على الاتحاد الإيطالي لكرة القدم التفكير بوقف منافسات - سيري أ- بشكل فوري». وأضاف «من غير المنطقي، بينما نطلب من الناس القيام بتضحيات جمة للحد من تفشي الفيروس، تهديد حياة اللاعبين، الحكام، أفراد الجهاز الفني، والمشجعين الذين سيجتمعون حتما لحضور المباريات، وألا نقوم بتعليق مباريات كرة القدم بشكل مؤقت».أكثر الدول الأوروبيةتعد إيطاليا أكثر الدول الأوروبية تأثرا بالفيروس الذي يتفشى بشكل سريع حول العالم، وسجلت إصابات به في نحو 100 بلد. وفرضت السلطات وضع ملايين الأشخاص في شمال إيطاليا في الحجر الصحي، وأعلنت إغلاق المتاحف والمسارح وصالات السينما وغيرها من الأماكن الترفيهية في أنحاء البلاد في مسعى لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد، بحسب مرسوم وقعه رئيس الوزراء جوزيبي كونتي.علامات استفهام أثارت دعوة سبادافورا علامات استفهام حول مصير المباريات المقررة الأحد، ومؤجلة بسبب فيروس كورونا المستجد من المرحلة السادسة والعشرين من «سيري أ»، وأبرزها ليلا بين القطبين يوفنتوس بطل الدوري وإنتر ميلان المنافس على لقب الموسم الحالي.