قاتل ينقذ النهضة والنجوم يحقق أول انتصاراته 

اختتمت الجولة الـ11 لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بفوز وحيد، و4 تعادلات. ففي مباراة النجوم والتقدم، حقق الأول فوزا ثمينا هو الأول له بالدوري بعد 10 جولات سابقة، حيث قاد نواف أبوعامر فريقه إلى الفوز، بعد تسجيله هدف المباراة الوحيد، ليرتفع رصيد النجوم إلى 7 نقاط في المركز الأخير، وتراجع التقدم إلى المركز الـ16 برصيد 11 نقطة. وعلى ملعب الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر، أنقذ مهاجم النهضة شيبان تراوري فريقه من هزيمة محققة أمام المجزل، بعد أن سجل هدف التعادل في الوقت البدل من الضائع للمباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 3/3، وشهدت المباراة ضربتي جزاء، وطردا للاعب النهضة يحي عتين بالوقت البدل من الضائع، ورفع النهضة رصيده إلى 17 نقطة خامسا، ووصل رصيد المجزل إلى 8 نقاط في المركز قبل الأخير. وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، خطف الكوكب نقطة ثمينة أمام العين، بتعادلهما 1 /1 ، ليرتفع رصيده إلى 17 نقطة بالمركز الـ6، والعين في المركز الثالث برصيد 20 نقطة. وفي حائل، انتهى اللقاء الذي جمع الجبلين بنظيره البكيرية بالتعادل الإيجابي 1 /1 ، ليرتفع رصيد البكيرية إلى 16 نقطة ثامنا والجبلين عاشرا برصيد 15 نقطة. واتفق الأنصار والخليج على الخروج بنقطة لكل منهما، في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأول بالمدينة المنورة، بتعادلهما 1 /1، ليرتفع رصيد الخليج إلى 11 نقطة في المركز الـ16، والأنصار في المركز الـ13 برصيد 12 نقطة.