الطويرقي يعلن انسحابه من الاتفاق 

أكد عضو شرف نادي الاتفاق رئيس المجلس التنفيذي للنادي، هلال الطويرقي انسحابه عقب الخسارة أمام الهلال. وكتب الطويرقي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "لي ملاحظات كثيرة على الفريق بصفة عامة، سبق وأن أوضحتها بكل شفافية لمن يهمه الأمر". وتابع "إلا أنني أجد نفسي مضطرا للانسحاب من مسئولية المجلس التنفيذي اعتبارا من هذه اللحظة". وأضاف "أقدم لكم جميعا اعتذاري الشديد، لست بجبان ولكنه جرس قد يفيد، أتمنى التوفيق لزملائي والفريق". ونوه "انسحابي من المجلس التنفيذي، لا يعني أنني أتخلى عن النادي والفريق، هذا من سابع المستحيلات، فقط أريد أن أعطي الفرصة لغيري لعله يكون أفضل مني".