السوبر إدواردو نجم الرابعة 

فاز لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو بنجومية الجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حسب التصويت الجماهيري، ونال إدواردو 66% من نسبة أصوات الجماهير والتي تجاوزت 23 ألف صوت، وتفوق على منافسه لاعب الأهلي لوكاس ليما لاعب الأهلي 14 %  ومهاجم العدالة آليو سيسي  8.8 %). وجاء حارس مرمى الحزم مليك عسله في المركز الرابع بـ 6.6%، ثم حارس مرمى الفيصلي مصطفى ملائكة بـ 1.3%، وأخيرا لاعب الوحدة كريغ غودين 1.1%. ونجح كارلوس إدواردو في قيادة فريقه للفوز على الاتحاد في قمة مباريات الجولة بتسجيله هدفين من أهداف الهلال الثلاثة في المباراة.