الشباب يتعاقد مع ربيعي الأخدود 

أنهت إدارة نادي الشباب إجراءات التوقيع مع لاعب الأخدود والمنتخب السعودي للشباب لكرة القدم عبدالله الربيعي، بداية من الموسم المقبل، بعد اتفاق جميع الأطراف على كافة التفاصيل، وقدمت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان شكرها لإدارة الأخدود. لوكيل أعمال اللاعب الدكتور صالح اليامي على حسن التعامل وسرعة الإجراءات متمنين التوفيق للاعب في مسيرته الرياضية المقبلة. من جهته أكد رئيس نادي الأخدود، سامي هديش، سعادته الكبيرة بهذا التوقيع، متمنيا التوفيق للاعب، والذي يعتبر من المواهب الكروية.