اجتماع يناقش إعداد الفيحاء 

حددت إدارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء الأحد المقبل، موعداً مبدئياً لعودة تمارين الفريق الأول لكرة القدم، وسيتم التنسيق مع الجهات ذات العلاقة لإنهاء إجراءات عودة أعضاء الجهاز الفني واللاعبين الذين غادروا إلى بلادهم. وأكدت أنها ستعمل على وضع كافة التدابير والاحترازات اللازمة لضمان عودة آمنة للتدريبات، وإقرار بروتوكول صحي يهدف إلى الحفاظ على سلامة جميع منسوبي الفريق.جاء ذلك في الاجتماع الذي عقده رئيس النادي، المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم عبدالله أبانمي، وبحضور عضو مجلس الإدارة نائب المشرف العام على الفريق حسام الربيعة، مع مدير إدارة الفريق الأول محمد السليمان. وجرى خلاله مناقشة برنامج عودة الفريق إلى التمارين والتحضيرات اللازمة خلال الفترة القادمة، وذلك بعد صدور قرار وزارة الرياضة بعودة النشاط الرياضي، وبعد أن حدد الاتحاد السعودي لكرة القدم مواعيد استكمال الموسم الرياضي 2019-2020.