رجال ألمع والإدارة في نهائي تقنية أبها 

يلتقي فريق فرع كلية رجال ألمع، وفريق الإدارة المكتبية بالكلية، في نهائي بطولة كرة القدم الرياضية بالكلية التقنية بأبها، على ملاعب الكلية بفرع حي الموظفين. ووصل الفريقان إلى النهائي بعد فوزهما على فريقي تقنية الإنتاج والمساحة في دور الـ4، من 10 فرق مشاركة لعبت بنظام المجموعات. وقال مشرف الأنشطة الرياضية بالكلية سعيد العمري «البطولة انطلقت منذ شهر بين أقسام الكلية وفرع الكلية برجال ألمع وشارك فيها 10 فرق من كل التخصصات، وشهدت تنافسا قويا بين اللاعبين، واكتشاف مواهب مميزة لصقلها واختيار منتخب مميز للكلية، للتنافس مع المناطق الأخرى في بطولات التدريب التقني والمهني». وأضاف «سيتم تكريم العاملين في البطولة، وستكون هناك فرق شعبية في النهائي المثير وسط حضور جماهيري، إذ إن هناك لاعبين من أندية المنطقة يشاركون في النهائي». من جانبه، شكر عميد الكلية الحسين آل عثمان، كل اللجان المنظمة للبطولة على التنظيم المميز والحضور والتغطية الإعلامية، وحماس المتدربين وتفاعلهم، والإقبال من المدربين والمتدربين بشكل يومي.