الإمارات والعراق للاقتراب من نصف النهائي 

يبحث المنتخبان الإماراتي والعراقي عن فوز ثان في المجموعة الأولى يقربهما من نصف النهائي عندما يلتقيان اليوم، ضمن منافسات الجولة الثانية لخليجي 24. وبدأ منتخبا الإمارات والعراق البطولة بشكل قوي، بعد فوز الأول على اليمن 3/ صفر، والثاني على قطر 2/ 1. وأعطى انتصارا البداية المنتخبين جرعة معنوية قوية كانا في أمس الحاجة إليهما، حيث حققه «الأبيض» بعد خسارتين مخيبتين أمام تايلاند وفيتنام في التصفيات الآسيوية المزدوجة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023، و«أسود الرافدين» رغم النقص الحاد في صفوفه.11 مواجهةيعرف المنتخبان بعضهما جيدا، حيث ستكون مباراة الجمعة الخامسة بينهما تواليا في البطولة، بعدما التقيا في آخر أربع نسخ، والتي عرفت تفوقا إماراتيا واضحا عبر الفوز ثلاث مرات والتعادل مرة، كما تواجها أيضا في تصفيات مونديال 2018 وتبادلا الفوز.وستكون مباراة اليوم الـ11 بين المنتخبين في البطولة منذ مواجهتهما الأولى عام 1976، وفازت الإمارات ثلاث مرات والعراق مرتين وتعادلا خمس مرات.تفوق إماراتيلم يعرف العراق طعم الفوز على الإمارات في البطولة منذ 40 عاما، وتحديدا منذ نسخة 1979 التي استضافها على أرضه وفاز بخماسية نظيفة، علما بأن آخر ثلاث مباريات بينهما انتهت جميعها لصالح «الأبيض».وفي المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها، يسعى المضيف قطر إلى الفوز على اليمن للإبقاء على آمالها في المنافسة على إحدى بطاقتي دور الأربعة، خصوصا بعد خسارتها في الجولة الأولى.