إيجالو يستمر مع المان يونايتد 

أعلن نادي مانشستر يونايتد عن تمديد عقد إعارة المهاجم النيجيري أوديون إيجالو المنتمي إلى شنغهاي شينهوا الصيني ليستمر اللاعب في صفوفه حتى نهاية يناير 2021. وقدم إيجالو (30 عاما) بداية قوية في صفوف يونايتد مسجلا 4 أهداف في 8 مباريات بعد انضمامه إليه قادما من النادي الصيني، بناء على عقد الإعارة المبدئي الذي ينتهي في 31 مايو المنصرم. ويستمر عقد إيجالو الحالي مع شنغهاي شينهوا حتى ديسمبر 2022، وقالت شبكة سكاي إنه يتوقع أن يمدد ارتباطه بالنادي المنافس في الدوري الصيني الممتاز حتى نهاية 2024. ويأمل إيجالو في العودة لهز الشباك من جديد عند استئناف مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز في 17 يونيو الجاري.