الكرواتي دراغان مدربا للطائي 

تعاقدت إدارة نادي الطائي مع الكرواتي دراغان تالاييتش «55 عاما» لقيادة الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وكانت بدايات دراغان التدريبية مع نادي الاتحاد عام 2004 وحصل معه على دوري أبطال آسيا ودرب أندية الرفاع البحريني وقاده إلى المباراة النهائية في بطولة كأس أندية الخليج 2005-2006. ثم درب النهضة قاده إلى المباراة النهائية في كأس الأمير فيصل 2008، وكانت المرة الأولى التي يتأهل فيها نادٍ من الدرجة الثانية إلى المباراة النهائية في كأس الأمير فيصل. كما قاد نادي شباب الأردن للتأهل إلى الدور التالي في كأس الاتحاد الآسيوي ونادي الوحدات الأردني حصل معه على كأس الدرع وكأس السوبر، في موسم 2011 توج مع الوحدات بطلا للدوري، وفاز بكأس الأردن، كما قاد الكويت الكويتي للتتويج بكأس الاتحاد الكويتي، ودرب أيضا اتحاد كلباء الإماراتي وظفار العماني والفيصلي الأردني.