كويلار بديلا لإدواردو في الهلال 

علمت «الوطن» أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل وقعت عقدا مبدئيا مع لاعب وسط نادي فلامنجو البرازيلي، الكولومبي جوستافو كويلار. وأكدت مصادر أن اللاعب الكولومبي سيكون بديلا عن البرازيلي كارلوس إدواردو، وأشارت إلى استمرار المدافع ألبرتو بوتيا خلال الفترة المقبلة. وكان بوتيا أحد العناصر الأساسية مع الهلال خلال الموسم الماضي، وقدم مستوى جيدا مع الزعيم خلال المباريات الذي تواجد بها أساسيا.من جهة أخرى، طلب مدرب الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو تدعيم الفريق بـ3 لاعبين محليين في مراكز حراسة المرمى والظهير ورأس الحربة.