16 شوال إعلان القوائم النهائية لانتخابات اتحاد القدم 

تعلن في الـ 16 من شوال الجاري قوائم المرشحين النهائية لانتخابات مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم "الدورة الرابعة" التي ضمت مرشحاً واحداً لكل من منصبي الرئيس ونائبه، مقابل 9 مرشحين لعضوية مجلس الإدارة. وضمت القائمة الخاصة بالترشح لرئاسة الاتحاد ياسر المسحل، فيما ضمت القائمة لمنصب نائب الرئيس خالد الثبيتي، وضمت قائمة الأعضاء كلا من أضواء العريفي وبندر الأحمدي وتركي السلطان وخالد بن مقرن وعبدالله كبوها وعبدالعزيز العفالق ومعيض الشهري ونزيه النصر ونعيم البكر. وكانت اللجنة العامة للانتخابات أعلنت عن البرنامج الزمني للانتخابات في الخامس من مايو الماضي بداية من فتح باب الترشح لمنصبي الرئيس والنائب والعضوية وفحص قوائم المترشحين ثم إعلانها.