رازفان يسابق الزمن لتجهيز الثنائي 

اكتملت صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بعودة لاعبيه المصابين قبل 8 أيام من مباراة النصر التي ستقام في الخامس من أغسطس المقبل في الجولة 23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووضع الجهاز الفني بنادي الهلال بقيادة رازفان لوشيسكو برامج لياقية خاصة للاعبين كاريلو وهتان باهبري من أجل تجهيزهما للديربي، بينما شارك الحارس عبدالله المعيوف في التدريبات. ويسابق المدرب الزمن لتجهيز فريقه لاستكمال المنافسة على 3 بطولات هذا الموسم هي: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا.