الإسباني لارازابال سفيرا لجولف السعودية 

انضم النجم الإسباني بابلو لارازابال إلى قائمة السفراء العالميين لجولف السعودية التي تضم مواطنه أدري أرناوس من الجولة الأوروبية، والبريطانية إيمي بولدين، والسويدية كاميلا لينارت من الجولة النسائية الأوروبية. وتأتي الشراكة في إطار تنمية لعبة الجولف في المملكة.ونال نجم الجولف الإسباني جائزة هنري كوتون لأفضل لاعب هاو عام 2008، بعد أن شارك في 28 فعالية وسجل 17 فوزا، عقب تتويجه بكأس بطولة فرنسا المفتوحة.كما توج بـ 4 ألقاب إضافية أبرزها بطولة بي إم دبليو الدولية المفتوحة عامي 2011 و2015، ولقب المرحلة الصحراوية في الشرق الأوسط، وبطولة أبوظبي إتش إس بي سي للجولف 2014، حيث كان مصنفًا ضمن أفضل 100 لاعب عالمي آنذاك.وقال لارازابال عن اختياره سفيرا لجولف السعودية «فخور لكوني الآن جزءًا من فريق جولف السعودية، وأتطلع لتعريف جمهوري على روائع المملكة». وأضاف «يسعدني أن أرى مجتمع الجولف السعودي يرسخ مكانته بقوّة وزخم كبيرين، وهو ما لمسته بوضوح بعد مشاركتي في دورة العام الجاري من بطولة السعودية الدولية».من جانبه قال الرئيس التنفيذي لجولف السعودية، ماجد السرور «يحدونا الفخر لقبول المتألق لارازابال دعوتنا للانضمام إلى سفرائنا الرسميين، لا سيما أنه يتابع تقدمنا، ويبدي اهتمامًا واضحًا بدعمنا». وتابع «حظيت بفرصة رؤية أدائه المذهل عبر بطولة السعودية الدولية، ونتطلع لتوطيد شراكتنا معه والاستفادة من خبراته، خاصة على صعيد اجتذاب الشباب السعودي وتشجيعه على ممارسة الجولف».