الهلال والأهلي والاتحاد تنتظر نتائج الطعون 

بدأت لجنة الانتخابات العامة النظر في الطعون ضد إجراءات الجمعية العمومية في أندية الاتحاد والهلال والأهلي. حيث تنتهي إجراءات النظر في الطعون اليوم، وفي حال عدم وجود أي طعون سيتم اعتماد مجالس إدارات هذه الأندية.تزكيةوكانت اللجنة زكت أنمار الحائلي رئيسا لنادي للاتحاد خلال الأربع سنوات المقبلة باعتباره المرشح الوحيد في الانتخابات. وضمت قائمة الحائلي أحمد كعكي نائبا للرئيس. إلى جانب عضوية فيصل التركي وإبراهيم بخيت، وعبدالوهاب عابد، وممدوح الحربي ولؤي غلاييني وأحمد القطب وحسن باروم.وفي الأهلي، تمت تزكية أحمد الصائغ رئيسا لمدة 4 سنوات مقبلة، إذ ضمت قائمته عبدالصمد إحسان القرشي ووائل الحلبي وغسان نصيف وياسر محروس وعمار زهران وأيمن مدني.انتخابفي الهلال فاز فهد بن نافل، برئاسة النادي، لمدة 4 سنوات قادمة، بعد تفوقه في انتخابات الجمعية العمومية الخاصة بانتخابات النادي. إذ تضم قائمته الأعضاء سلطان بن سعيد وسلمان التويجري وسليمان الهتلان، وفيصل الغشيان، وفهد المفرج.تنافس ثلاثيقررت لجنة الانتخابات إقامة الجمعية العمومية للرائد غدا السبت، وأعلنت القائمة النهائية لأعضاء الجمعية العمومية للنادي «الناخبين»، حيث يحق لهم الحضور والتصويت في الجمعية. وسيتنافس على رئاسة النادي الثلاثي فهد المطوع ويوسف التويجيري ومنصور العشاب.