أندرلخت البلجيكي يزاحم الهلال على كاريلو 

دخل نادي أندرلخت البلجيكي على خط المفاوضات مع لاعب بنفيكا البرتغالي أندريه كاريلو، حيث قدم عقدا رسميا لشراء عقد اللاعب، وكان النادي البرتغالي رفض إعارة اللاعب إلى الهلال، وطلب 15 مليون يورو «حوالي 63.1 مليون ريال» من أجل الموافقة على بيع عقده. يذكر أن كاريلو لعب في الموسم الماضي مع الهلال على سبيل الإعارة وقدم مستوى جيدا مما جعل الإدارة تحاول شراء عقده.من جانب آخر، عاد اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن عموري إلى معسكر الهلال، أمس، بعد إجراء الفحوصات الطبية. من جهة أخرى، كلف الاتحاد الآسيوي، الحكم العماني أحمد الكاف بقيادة مباراة الهلال والأهلي في السادس من أغسطس المقبل على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا.ميدانيا اكتفى الجهاز الفني للهلال بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو، أمس، بتدريبات في صالة الإعداد البدني، والنادي الصحي، بينما واصل الثنائي سلمان الفرج ونواف العابد برامجهما التأهيلية وأداء تدريبات لياقية.وكان الهلال أدى، أول من أمس، مباراة ودية أمام رابيد لينز النمساوي كسبها 11/‏صفر. وتقرر أن يؤدي الفريق مباراة ودية أمام بودافوكي المجري، الخميس المقبل.