ريما الجفالي أول سعودية تنافس في بطولة دولية 

دخلت ريما الجفالي التاريخ كأول متسابقة سيارات سعودية تنافس في المملكة ، حيث شاركت كسائق ضيف في بطولة جاكوار آي-بيس إي تروفي التي انطلقت على حلبة الدرعية ضمن جولة التصفيات الرسمية. وأكملت الجفالي أسرع لفة لها في المسار ذي التحديات المتعددة والذي تم بناؤه في قلب الدرعية، موقع اليونسكو للتراث العالمي، لتحرز توقيت 1:39 دقيقة، أي ما يزيد قليلا على 5 ثوانٍ خلف الأسرع في التجارب التأهيلية.سباقات احترافيةوتشارك الجفالي في سباقات احترافية خارج المملكة منذ نحو عام فقط، وسجلت ظهورها الأول في بطولة «فومورلا 4» البريطانية في أبريل الماضي. لكنها كانت تشعر بشغف تجاه السيارات السريعة منذ سنوات المراهقة حين بدأت تتابع سباقات «فورمولا واحد».رخصةاجتازت الجفالي اختبار القيادة بعد ما انتقلت إلى الولايات المتحدة للدراسة قبل بضع سنوات، وباتت واحدة من عدد قليل من النساء السعوديات اللواتي حصلن على «رخصة للتسابق». حتى خارج المملكة، لم تتسابق سوى أعداد قليلة من النساء السعوديات بشكل احترافي.وقالت: «بالنسبة للعديد من النساء اللواتي لم تتح لهن فرصة تعلم القيادة، فإن الركوب خلف عجلة القيادة أمر مخيف بالتأكيد». وتحلم الجفالي بالمشاركة ليوم واحد في سباق لومان 24 الكلاسيكي الفرنسي، أحد أصعب سباقات السيارات في العالم.