570 مليونا تضع الدوري السعودي السادس عالميا 

احتل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، المركز السادس عالميا بـ152.1 مليون دولار «حوالي 570 مليون ريال» وذلك وفقا للتقرير الذي أصدره نظام TMS «تنظيم الانتقالات الدولية للاعبي كرة القدم المحترفين» في الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA» لميركاتو الصيف لموسم 2018 /‏2019. وذلك بعد أن شهدت النسخة الاستثنائية من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين طفرة هائلة على مستوى التعاقدات مع اللاعبين الأجانب المميزين أو المدربين أصحاب الخبرات الكبيرة في الدوريات الكبرى.تفوقووضع تقرير نظام TMS في الاتحاد الدولي لكرة القدم، بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في المركز السادس عالميا لمنافسات الموسم الرياضي الماضي، لتتفوق على العديد من البطولات العالمية. وأشار حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»، إلى أن هذا التصنيف جاء وفقًا لقيمة صفقات انتقال اللاعبين المحترفين لصيف 2019، وذلك بقيمة بلغت 152.1 مليون دولار «حوالي 570 مليون ريال» . ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد منافسة قوية مع الهلال.تقرير FIFA وضع الدوري السعودي «دوري كأس الأمير محمد بن سلمان» في المركز السادس عالميا.تاريخ عريقيمتلك الدوري السعودي تاريخا عريقا سواء قبل تطبيق الاحتراف أو بعده، وذلك نظرا للشعبية الكبيرة. ويمتلك الدوري خلال تاريخه العديد من المراحل التي غيرت فيه بشكل كبير وواضح، منذ بدايته بالشكل الطبيعي لأي مسابقة عام 1974 والذي حمل حينها اسم الدوري التصنيفي.المراحل العديدة التي مرت بها المسابقة جعلت منها بطولة قوية في النهاية، حيث أثبتت المسابقة القوة الكبيرة التي تمتلكها بالصدى الكبير الذي أحاط البطولة خلال موسمه الماضي.1951بداية الدوري السعودي1974بدأ الدوري التصنيفي1976أقيمت بطولة الدوري الممتاز2009طبق دوري المحترفين2011دخول الشركات التجارية لرعاية الدوري