227 مليونا شرط استغناء توتنهام عن هدافه 

حدد نادي توتنهام الإنجليزي سعر البيع المحتمل لهدافه هاري كين في ظل إبداء العديد من الأندية الأوروبية اهتمامها بضمه، ووفقاً لصحيفة «دايلي ميل»، فإن توتنهام يرغب في الحصول على 227 مليون يورو للاستغناء عن كين. وبحسب الصحيفة البريطانية، فإن النادي الإنجليزي يرغب في تحطيم الرقم القياسي لأغلى صفقة في العالم المتمثلة في انتقال البرازيلي نيمار من برشلونة الإسباني إلى باريس سان جيرمان الفرنسي مقابل 222 مليون يورو. ويتطلع توتنهام إلى تحقيق أقصى استفادة ممكنة من الصفقة المحتملة للمساهمة في سداد الديون المتراكمة على النادي من أعمال بناء ملعبه الجديد. وأُثيرت تكهنات واسعة في الفترة الماضية حول رغبة ريال مدريد الإسباني ومانشستر يونايتد في ضم كين.