الدوري الهولندي بلا بطل وهابطين 

أنهى الاتحاد الهولندي لكرة القدم الدوري المحلي للموسم الحالي بشكل مبكر ودون تحديد متوج باللقب أو هبوط أي فريق للدرجة الثانية، على خلفية فيروس كورونا المستجد «COVID-19»، وبات الدوري الهولندي بذلك أول بطولة وطنية في دولة منضوية تحت راية الاتحاد الأوروبي للعبة UEFA يتم إنهاؤها بشكل مبكر بسبب الفيروسخيبة أمل أفاد الاتحاد في بيان «للأسف، ونظرا إلى الإجراءات بشأن منع التجمعات العامة التي اتخذتها الحكومة، بات من المستحيل إنهاء موسم 2019-2020». وتابع الاتحاد «الصحة العامة تحتل دائما الأولوية، الأمر هنا لا يتعلق بمشكلة كرة قدم فقط، بل بما يسببه فيروس كورونا في المجتمع ككل»، وإن أقر في الوقت عينه بأن هذا القرار «سيترك خيبة أمل كبيرة لدى البعض».تأهل مباشر توقف دوري الدرجة الأولى في هولندا بعد خوض غالبية الفرق الـ18 فيها، 26 مباراة من 34 مرحلة مقررة. وكان حامل اللقب أياكس أمستردام يتصدر برصيد 56 نقطة من 25 مباراة، بفارق الأهداف عن اي زي ألكمار (25 مباراة). وأوضح الاتحاد أن أياكس سيتأهل للمشاركة مباشرة في دوري المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، رغم أن هذه الخطوة تحتاج إلى موافقة نهائية من الاتحاد القاري. أما ألكمار، فسيخوص الأدوار التأهيلية للمسابقة القارية.مشاركة قاريةبحسب الترتيب الحالي للدوري، ستشارك أندية فينورد روتردام، بي اس في ايندهوفن، وفيليم تيلبورغ في مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ». وكان الاتحاد القاري قد أبدى في الفترة الماضية رغبته في أن تنهي كل البطولات الوطنية موسمها من دون إلغائه بشكل مبكر. ورأى الاتحاد بعد اجتماع للجنته التنفيذية الخميس، أن التأهل إلى نسخة الموسم المقبل من دوري الأبطال يجب أن يكون على «أساس الجدارة الرياضية»، في حال لم يكن ممكنا إنهاء موسم 2019-2020 محليا.