4 حالات إيجابية جديدة لكورونا في Premier League 

أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز في كرة القدم، أن السلسلة الثالثة من فحوصات الكشف عن فيروس كورونا التي أجرتها الإثنين والثلاثاء، كشفت عن 4 حالات إيجابية في 3 أندية. وارتفع عدد الحالات التي تم الكشف عنها منذ بداية الفحوصات منذ مستهل الأسبوع الماضي إلى 12 حالة في صفوف اللاعبين وأعضاء الجهاز الفني. ولم تكشف رابطة الدوري الممتاز عن هوية أو نادي الأشخاص المصابين بالفيروس، ولكن الأندية تعلن في بعض الأحيان عن المعنيين في بيانات رسمية على غرار ما فعله بيرنلي أو واتفورد أو بورنموث سابقا. وأضافت الرابطة أن المصابين سيعزلون أنفسهم لمدة 7 أيام وفقا للبروتوكول الذي تم وضعه من أجل استئناف التدريبات. وأوضحت أنها ستستمر في تكثيف الفحوصات بعد 748 فحصا في السلسلة الأولى و966 فحصا في السلسلة الثانية و1008 في الثالثة. وأشارت إلى أنه بالنسبة للسلسلة الرابعة المقررة في عطلة نهاية الأسبوع الحالي، سيخضع 60 شخصا في صفوف كل ناد لفحص كوفيد-19 مقارنة بـ50 في الاختبارات السابقة.