الاتحاد يحسم صفقة منتصف الليل بهدوء 

بهدوء تام، وبعيدا عن أي ضجيج، حسمت إدارة الاتحاد صفقة لاعب التعاون عبدالمجيد السواط، بعد أن ظهر اللاعب -مع ساعات الصباح الأولى من أمس- ودون مقدمات، إلى جانب رئيس النادي أنمار الحائلي، ليعلن انضمامه إلى صفوف العميد لـ3 مواسم، بداية من الموسم المقبل.وجاء التعاقد مع السواط في ظل خطوات متسارعة، تقوم بها الإدارة الاتحادية لإعادة ترتيب أوضاع الفريق، عبر صفقات وضعت بناء على إستراتيجية لتنظر إلى الفترة المتبقية من الموسم الحالي، بل تتطلع إلى الموسم المقبل وما بعده، لانتشال الفريق من حالة الضياع الفني التي عاناها في الموسم الماضي، ووضعته في موقع لا يليق به في سلم الترتيب، بل نافس في العام الماضي للهرب من شبح الهبوط الذي كان قريبا منه حتى الجولات الأخيرة من سباق المنافسة في العام الماضي. ميدانيا، يختم العميد -اليوم- تحضيراته لمواجهة فريق العدالة في لقاء بالغ الأهمية للفريق، والذي يتطلع خلاله الاتحاد إلى الخروج من عنق الزجاجة قبل نهاية الدور الأول من المسابقة، بفوز يدخل به الدور الثاني لدوري الأمير محمد بن سلمان بشكل أفضل في المنافسة. ويعدُّ اللاعب عبدالرحمن العبود الغائبَ الأبرز عن صفوف الفريق عن اللقاء، بعد تعرضه لإصابة في اللقاء الماضي أمام النصر في مفصل القدم.