النصر يكسب الزوراء ويخطف الوصافة الآسيوية 

قلب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تأخره بهدف إلى فوز خارج ملعبه على الزوراء العراقي 2 /1 على استاد كربلاء الدولي في العراق، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019. وتقدم الزوراء في الشوط الأول عبر هدف علاء عباس في الدقيقة 30، قبل أن يرد النصر بهدفين عن طريق يحيى الشهري بالدقيقة 56 والبديل نواف الفرشان بالدقيقة 98. وفي المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة تغلب ذوب آهن الإيراني على الوصل الإماراتي، ليتصدر ذوب آهن ترتيب المجموعة برصيد 10 نقاط، مقابل 6 نقاط للنصر الثاني و4 للزوراء و3 للوصل.