قبضة الوحدة تصطدم بالمجمع الجزائري 

وصلت بعثة الفريق الأول لكرة اليد بنادي الوحدة السعودي إلى العاصمة الأردنية "عَمّان" للمشاركة في منافسات بطولة الأمير فيصل بن فهد العربية الـ35 للأندية أبطال الدوري للرجال، التي تنطلق منافساتها، غدا، على صالة الأميرة سمية، وتستمر حتى الثالث من أكتوبر المقبل، بمشاركة ثمانية أندية تم توزيعها على مجموعتين. ووضعت القرعة التي جرت مراسيمها، أمس، بالأردن ممثل السعودية نادي الوحدة ضمن المجموعة الأولى بجوار، برقان الكويتي والغرافة القطري والمجمع البترولي الجزائري، بينما ضمن المجموعة الثانية: الترجي التونسي والكويت الكويتي وقطر القطري ورجاء أغادير المغربي. وسيبدأ الوحدة مشاركته في البطولة بمواجهة المجمع البترولي الجزائري، وذلك ضمن مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات للبطولة التي تفتتح بحضور رئيس الاتحاد السعودي والعربي لكرة اليد محمد المنيع، ويلتقي في مباراة الافتتاح الكويت الكويتي وقطر القطري، ويتواجه الترجي التونسي مع رجاء أكادير المغربي، وفي المواجهة الأخيرة لليوم الأول يلعب الغرافة القطري مع برقان الكويتي.