الهلال يتطلع لحسم لقب الدوري بالحزم 

يطمح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى حسم لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين رسمياً عندما يستقبل الحزم على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، في افتتاح مباريات المرحلة الـ28. ويحتاج الهلال المتصدر (63 نقطة) بفارق 6 نقاط عن النصر الثاني، إلى الفوز لضمان التتويج بلقب الدوري السادس عشر في تاريخه. وكانت مباراة الذهاب في الرس انتهت بالتعادل بهدف لمثله.ترشيح مع أن الفريق سيفتقد لخدمات نجمه عبدالله عطيف الذي دخل مراحل التأهيل الأخيرة إلى جانب البرازيلي كارلوس إدواردو الذي وقع رسمياً لفائدة شباب الأهلي الإماراتي، إلا أنه يبقى مرشحاً فوق العادة لحسم المباراة لصالحه في ظل وجود أسماء مميزة تزخر بها صفوفه.تراجعأما الحزم الذي تلقى 4 هزائم في آخر 5 مباريات وتراجع على إثرها للمركز قبل الأخير برصيد 27 نقطة، فقد بات في موقف لا يحسد عليه، وأصبح ثاني المرشحين للهبوط للدرجة الثانية بعد العدالة ما لم يحقق الفوز في مبارياته المتبقية. ومع أن المهمة تعتبر صعبة على الحزم إلا أنها ليست مستحيلة وسيقاتل من أجل تحقيق مبتغاه كما حدث في الموسم الماضي. طموحبدوره يبحث النصر الثاني عن فوزه الخامس تواليا عندما يستضيف الفيحاء، ويدخل النصر المباراة بعد ما حسم المركز الثاني رسمياً برصيد 57 نقطة، ويطمح في مواصلة عروضه القوية ونتائجه الكبيرة التي سجلها في آخر جولتين، لا سيما في ظل تكامل صفوفه. أما الفيحاء الثالث عشر (29 نقطة)، فلم يعرف طريق الفوز في مبارياته الخمس الأخيرة حيث تعادل في اثنتين وخسر في ثلاث. ومع أن كفة النصر تعتبر الأرجح، إلا أن الفيحاء لن يكون صيداً سهلاً وبالتالي من الصعب التنبؤ بالنتيجة التي ستبقى مفتوحة لكافة الاحتمالات.استعادة توازن يتطلع الرائد السادس إلى استعادة توازنه سريعاً، عندما يواجه مضيفه العدالة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. ومع أن العدالة الأخير برصيد 20 نقطة، يعتبر منطقياً أول المغادرين لدوري المحترفين، عطفاً على مستوياته ونتائجه التي آلت إليها مبارياته الأخيرة التي كان آخرها الخسارة من النصر بنصف دزينة، إلا أنه يسعى للفوز في جميع مبارياته المقبلة وترك انطباع جيد إذا ما تأكد هبوطه رسمياً للدرجة الأولى. بينما الرائد الذي تلقى خسارة ثقيلة أمام الاتفاق وبقي سادساً برصيد 42 نقطة، فإنه يأمل في استغلال ظروف مضيفه والعودة لسكة الانتصارات على حسابه، وهو مرشح لتحقيق الفوز ما لم يحدث العدالة مفاجأة.ـ 63 نقطة للهلال بالصدارةـ 6 نقاط الفارق بين الزعيم المتصدر والعالمي الوصيفـ الهلال يحتاج 3 نقاط لإعلان التتويج رسمياـ النصر يبحث عن فوزه الخامس توالياـ 4 هزائم للحزم في آخر 5 مباريات