الأهلي يبحث عن بديلي بلايلي وجانيني 

بدأت إدارة النادي الأهلي في البحث عن لاعبين أجنبيين ليكونا بديلين للمحترفين الجزائري يوسف بلايلي واللاعب ديجانيني، بعد أن رفضت عودتهما رغم طلب وكيلي اللاعبين، وكانت الإدارة بدأت دراسة ملفات اللاعبين الأجانب مع المدرب الصربي فلادان، حيث تم طرح أكثر من اسم على المدرب وأيضا قام المدرب بطرح أسماء لاعبين على الإدارة لكي تتم مفاوضتهم. من جانب آخر، بدأت الإدارة القانونية بمتابعة قضايا بعض اللاعبين الذين لم يلتزموا بعقودهم مع النادي ولم يحضروا بعد استئناف الدوري الموسم المنصرم. ميدانيا، كثف الأهلي من استعداداته لمباراة الغد أمام استقلال طهران الإيراني ضمن الجولة الأخيرة من منافسات المجموعات الأولى لدوري أبطال آسيا، حيث ركز المدرب على تكثيف الوسط والاستفادة من الفرص، خاصة أن الأهلي يطمح إلى الاستمرار في صدارة المجموعة.