مدرب الاتحاد يأمل تحقيق الانتصار الخامس 

يأمل مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الهولندي تين كات مواصلة مسلسل الانتصارات التي حققها منذ توليه مسؤولية تدريب الفريق خلفا للمدرب التشيلي لويس سييرا الذي تمت إقالته من تدريب الفريق بعد النتائج السيئة التي حققها الفريق تحت قيادته بداية الموسم. فقد كسب كات الأربع مباريات التي قاد فيها الفريق في كل من: مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام فريقي الرياض والصفا في مرحلتي الـ64 والـ32، كما أقصى الفريق تحت قيادته فريق الوصل الإماراتي في دور الـ16 من البطولة العربية، وحقق فوزا مهما في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على الاتفاق في الجولة الماضية. إلا أنه يعلم جيدا بأنه اليوم يصطدم بفريق قوي هذا الموسم وحقق نتائج جيدة وهو الفيصلي، لذلك وجب عليه أثناء التخطيط للمباراة توضيح كافة نقاط القوة والضعف لدى الفيصلي لتجاوز هذا اللقاء والتقدم إلى موقع متقدم في سلم الترتيب. شهدت التدريبات الاتحادية في الأيام الماضية تواجدا إداريا مكثفا بحضور رئيس النادي أنمار الحائلي ونائبه المشرف العام على الفريق أحمد كعكي والرئيس التنفيذي للنادي حمد الصنيع للوقوف على تحضيرات الفريق في هذه المرحلة المهمة.