الليث يكرر تفوقه على الشرطة 

كرّر الشباب تفوقه على الشرطة العراقي، ونجح في تسجيل الانتصار الثاني على مضيفه، في طريقه إلى نصف نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية العربية، بعد تغلبه عليه 1/ صفر، في اللقاء الذي جمعهما على إستاد الملك عبدالله الثاني بالعاصمة الأردنية عمان، لحساب إياب دور الثمانية من البطولة. سجل هدف اللقاء الوحيد، الأرجنتيني كريستيان جوانكا «88». وكان الليث كسب موقعة الذهاب 6/ صفر، ليتفوق في مجموع المباراتين 7/ صفر، وينتظر الشباب الفائز من الاتحاد السعودي وأولمبيك آسفي المغربي، ليواجهه في نصف النهائي.