رياض محرز: القادم أصعب 

يرى قائد منتخب الجزائر رياض محرز أن بطولة كأس الأمم الإفريقية الحالية صعبة، وقال إن الجزائر استغلت كل الفرص التي أتيحت لها وسجلت منها أهدافا في مباريات البطولة خاصة في اللقاء الأخير أمام غينيا، وأضاف "كرة القدم صعبة وقوية ولا توجد فرق صغيرة، كما رأينا مع مصر والمغرب اللذين ودعا البطولة. لم يكن من السهل التغلب على غينيا في دور الــ16 للبطولة"، وأوضح "أعتقد أن المباريات ستكون صعبة كذلك في ربع ونصف النهائي والنهائي". وتابع: "التنظيم كان جيدًا للغاية والظروف والتنظيم كان رائعًا، وشكرًا لمصر".وحصل رياض محرز على لقب أفضل لاعب في المباراة، التي فاز بها منتخب الجزائر على غينيا 3 / صفر.