اتحاد التنس يختتم موسمه بنهائي الممتازة 

يختتم الاتحاد السعودي للتنس موسمه الرياضي لعام 2018-2019م بإقامة نهائي بطولة الأندية الممتازة للدرجة الأولى، اليوم الخميس، على ملاعب معهد إعداد القادة بالرياض. وستقام منافسات البطولة بمشاركة 10 أندية هي أندية: الهلال والجيل والسلام والأنصار والابتسام والثقبة وكميت والزيتون والاتحاد و السروات. وسيدير المنافسات 18حكماً برئاسة الحكم العام سليمان القوبع.وسيتم خلال الحفل الختامي، الذي سيقام بعد غد السبت، تكريم الجهات المتعاونة في إنجاح الموسم الرياضي وكذلك الأندية والمدربين والحكام المتميزين.