مدرب التعاون يصل  إلى بريدة 

وصل مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، البرتغالي باولو سيرجيو إلى بريدة لقيادة السكري، وكان في استقباله نائب رئيس النادي علي الشايعي والأمين العام عبدالعزيز الروضان. وكانت إدارة التعاون وقعت عقداً مبدئياً مع المدرب البرتغالي خلفاً لابن جلدته بيدرو إيمانويل في الـ21 مايو الجاري. ويملك سيرجيو سجلا تدريبيا كبيرا، حيث بدأ مسيرته مع نادي أولهانينسي البرتغالي عام 2004، ثم درب سانتا كلارا عام 2006، قبل أن ينتقل لتدريب بيرامارا البرتغالي في 2007، ثم حقق كأس البرتغالي مع نادي باسوش فيريرا. وفي عام 2009 انتقل لتدريب نادي فيتوريا، وبعدها بعام درب سبورتنج لشبونة، ثم انتقل للتدريب خارج البرتغال وقاد نادي هارت أوف الأسكتلندي وحقق معه كأس أسكتلندا، كما درب نادي دبا الفجيرة الإمارات موسم 2016، وفي موسم 2018 درب نادي صنعت نفط الإيراني.