تدريبات للاعبات الإسكواش بنادي الرياض 

اتفق الاتحاد السعودي للإسكواش مع نادي الرياض على أن تستضيف ملاعب نادي الرياض مساء يوم السبت من كل أسبوع تدريبات لاعبات الإسكواش، وذلك خلال الزيارة التي قام بها المدير التنفيذي للاتحاد خالد السعد وأضوى الدخيل وعضو مجلس الإدارة للرئيس التنفيذي بنادي الرياض يوسف الحميد. وأوضح السعد أن هذه الخطوة تأتي في إطار حرص الاتحاد السعودي للإسكواش على تفعيل الإسكواش النسائي في السعودية، مشيراً إلى أن المرحلة المقبلة ستشهد الإعلان عن آلية التسجيل وأوقات التدريبات للاعبات الراغبات في المشاركة. يذكر أن الاتحاد السعودي للإسكواش يعتبر أول اتحاد يستضيف بطولة نسائية عالمية للاعبات المحترفات في السعودية كانت في يناير 2018 بمشاركة اللاعبة السعودية ندى أبو النجا.