7  حكام سعوديين يديرون بطولتي الفجيرة للتايكوندو 

تنطلق دورة الحكام للمستجدين للتايكوندو للسيدات، اليوم، والتي يحاضر فيها الدولي مجاشع علوي شيخ أبوبكر في صالة الهيئة العامة للرياضة بجدة، على مدى 10 أيام، تتخللها محاضرات نظرية وعملية تحت إشراف معهد إعداد القادة.من جهة أخرى، تلقت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي للتايكوندو، والتي يرأسها الدولي فايز السلولي، عدة دعوات للحكام السعوديين لقيادة المنافسات الدولية المقررة في مطلع العام الحالي، إذ تم دعوة 7 حكام دوليين لإدارة أهم المنافسات. ففي بطولة الفجيرة الدولية والمقرر إقامتها في الإمارات من 31 يناير الجاري وحتى 2 فبراير المقبل، وسيكون الرباعي الدولي: نايف الغامدي، وحمود المطرفي، وخالد الشمراني، وفتح الدين القوزي، ضمن الطاقم الذي سيدير إيقاع المنافسة. والثلاثي الدولي: مجاشع علوي، وحمود المطرفي، وبالخير باتيس، للبطولة العربية في إمارة الفجيرة، خلال الفترة من 28-29 يناير الجاري.وطالبت لجنة الحكام الجميع بتقديم أفضل العطاءات في مهمتهم التحكيمية، على اعتبار أن اختيارهم تأكيد على التطوير المستمر في لجنة الحكام بالاتحاد السعودي للتايكوندو.