16250 توقيعا لسحب الثقة من رئيس برشلونة 

اقترب نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم من تغيير رئيسه بعد ما تأكد أن جوسيب ماريا بارتوميو سيواجه تصويتا لحجب الثقة، إثر الأوقات العصيبة التي مر بها. وذكرت مجموعة تقود الحملة ضد بارتوميو أن العريضة التي أعدوها بهدف سحب الثقة منه حصلت على أكثر 16250 توقيعاً مطلوباً (من الأنصار المساهمين) الشهر الماضي وتم التحقق منها رسمياً. وسيحتاج معارضو بارتوميو خلال الاستفتاء إلى ثلثي الأصوات لإقالته من منصبه.وانقلب كثير من أنصار النادي الكتالوني على بارتوميو في الفترة الأخيرة جراء التراجع الكبير في أداء الفريق، وما تبعه من مشاكل مع نجم الفريق الأول الأرجنتيني ليونيل ميسي تؤدي إلى رحيله عن النادي، لكن الظروف الحالية التي يشوبها انتشار فيروس كورونا المستجد في البلاد قد تحول دون تمكن كثير من الأعضاء من التصويت.