هروب سيستو من سيلتا فيجو 

هرب اللاعب الدنماركي بيوني سيستو من ناديه الإسباني سيلتا فيجو، دون اعتبار لما يمكن أن يتعرض له من عقوبات، بسبب خوفه من عدوى فيروس كورونا التي تجتاح إسبانيا على نحو خطير. وقالت وكالة الأنباء الدنماركية إن اللاعب الذي هرب إلى بلاده دون إذن مسبق مهدد بالتعرض لعقوبة من ناديه. ولم يصدر عن النادي تأكيد رسمي للواقعة. وبحسب ما ذكرته صحيفة «أيه إس» الإسبانية الرياضية، غادر المهاجم سيستو «25 عاما» مدينة فيجو بسيارة، وقطع نحو 3000 كيلو متر متجهاً إلى العاصمة الدنماركية كوبنهاجن، وذلك بعد أن خضع للحجر في إسبانيا لمدة 14 يوماً.ويُعتَقد أن اللاعب لم يخطر ناديه برحيله إلا عندما بدأ رحلته بالفعل. وكان سيستو لاعبا ضمن صفوف منتخب بلاده، وخاض معه عدة مباريات، لكنه خارج قائمة الفريق في الوقت الحالي.