ألفيش يطمح لتتويج مسيرته باللاتينية 

رغم بلوغه الـ36 من عمره، شهد نجم كرة القدم البرازيلي داني ألفيش ظهير أيمن باريس سان جيرمان الفرنسي خلال الأيام القليلة الماضية تحولا جذريا في مسيرته الكروية. وعلى الرغم من وجود عدد من اللاعبين المشهورين والموهوبين في صفوف المنتخب البرازيلي، لم يتردد المدرب تيتي المدير الفني للفريق في منح شارة القيادة إلى ألفيش.ومثلما كانت عودته إلى صفوف المنتخب البرازيلي في 2015 بمثابة الهدية غير المتوقعة للاعب، فإن منح شارة القيادة قبل كوبا أميركا 2019 كان بمثابة فتح صفحة جديدة في مسيرة ألفيش الكروية لكنه بالتأكيد سيضاعف من الضغوط الواقعة على اللاعب لاسيما في غياب نيمار. كما تأكدت مشاركة ألفيش للمشاركة في التشكيلة الأساسية للمنتخب البرازيلي بكوبا أميركا 2019.ويحفل سجل ألفيش بالعديد من الألقاب الجماعية والفردية مع الأندية التي لعب لها وفي مقدمتها برشلونة الإسباني، بينما يقتصر رصيد إنجازاته مع المنتخب البرازيلي على لقب كوبا أميركا 2007 وكأس القارات 2009 و2013.ويأمل ألفيش في الفوز مع المنتخب البرازيلي بلقب كوبا أميركا 2019 بين جماهير بلاده لتكون تتويجا رائعا لمسيرته الدولية ومكافأة لمدربه تيتي على منحه شارة القيادة في هذه البطولة.