ميسي وإبراهيموفيتش ضمن المرشحين لجائزة بوشكاش 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم قائمة المرشحين للفوز بجائزة بوشكاش التي تمنح لصاحب أفضل هدف خلال الموسم، وقد ضمت النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش. وتضم القائمة 10 مرشحين سيتنافسون على حصد أصوات المشجعين في تصويت يجرى عبر الإنترنت حتى أول سبتمبر المقبل. وستقوم لجنة باختيار الفائز من بين الأهداف الثلاثة التي تحصد أعلى أعداد من الأصوات.وجرى ترشيح هدف لميسي سجله لبرشلونة في شباك ريال بيتيس، بينما ترشح إبراهيموفيتش لهدف سجله للوس أنجليس جالاكسي الأميركي في شباك تورونتو.وضمت قائمة المرشحين والمرشحات أيضا: ماتيوس كونيا وأجارا نشوت وفابيو كوالياريللا وخوان فيرناندو كينتيرو وإيمي رودريجيز وبيلي سيمبسون وأندروس تاونسند ودانييل زسوري. وتقدم جائزة بوشكاش خلال حفل الفيفا المقرر في ميلانو في 23 سبتمبر المقبل.