المباريات الفاصلة تحدد مصير الدوري الإيطالي 

صادق الاتحاد الإيطالي لكرة القدم على مبدأ تنظيم دور فاصل في حال توقف الدوري مجددا بسبب فيروس كورونا، وكذلك استخدام حساب خوارزمي لتحديد الترتيب في حال التوقف النهائي للمسابقة. وأوضح رئيس الاتحاد جابرييلي جرافينا عقب اجتماع أقيم في روما «كرة القدم هي الفائزة. لقد أكدنا دائما ضرورة عدم البقاء خارج مسار كرة القدم الأوروبية. لقد أظهرنا ثباتا ووحدة. في حالة التوقف قمنا بتخطيط شكل جديد بدور فاصل». وتوقفت منافسات الدوري الإيطالي في التاسع من مارس بسبب تفشي فيروس كورونا، ومن المقرر استئنافها في 20 يونيو الجاري بإقامة أربع مباريات مؤجلة من المرحلة الـ25، تليها المراحل الـ12 المتبقية من الموسم. وأكد جرافينا أن الاتحاد الإيطالي قرر في حال توقفت البطولة مرة أخرى لأسباب تتعلق بـ«كوفيد - 19»، محاولة إنهائها «وفقا لنظام مختلف»، عبارة عن «أدوار فاصلة موجزة».وأضاف أنه في حال الإيقاف النهائي للموسم سيستخدم الاتحاد نظام حساب لتحديد الترتيب، يأخذ في الاعتبار عدد النقاط التي تم الحصول عليها قبل توقف المسابقة ويتضمن «معايير تصحيحية»، أي معدل النقاط في المباريات البيتية وخارج القواعد وكذلك المباريات المتبقية، سواء البيتية أو خارج القواعد.وأشار إلى أن هذه العملية سيتم استخدامها لتحديد المراكز المؤهلة إلى المسابقتين الأوروبيتين (دوري الأبطال و«يوروبا ليج»)، وكذلك الفرق التي ستهبط إلى الدرجة الثانية. لكن جرافينا شدد على أن هذا الحساب لن يستخدم لتحديد البطل، وبالتالي لقب الدوري لن يمنح لأي فريق إلا في حال استكمال الموسم، أو إذا لم يعد من الممكن حسابيا اللحاق بالمتصدر لحظة التوقف النهائي للموسم.