3 ميداليات لتعليم صبيا في ألعاب القوى 

حقق منتخب تعليم صبيا 3 ميداليات ذهبية وفضية وبرونزية على مستوى المملكة، في بطولة المرحلة الثانوية لألعاب القوى، التي اختتمت منافساتها بمحافظة الزلفي. وتوج اللاعب صالح العبد بذهبية سباق 1500م، ونواف جبالي بفضية سباق 300م، وسلطان كعبي ببرونزية سباق 100م. وأوضح مدير تعليم صبيا ضيف الله الحازمي أن الإنجازات الرياضية تحققت بعمل وجهود من أسرة النشاط الرياضي بالإدارة في دعم وإعداد هذا المنتخب، مشيرا إلى أنها تسهم في نشر الثقافة والوعي الرياضي بين الأفراد والمجتمعات، وتظهر مدى تقدم التربية البدنية، والرياضية على مستوى وزارة التعليم، واهتمامها بفئات الشباب الذين يشكلون نواة لمنتخبات المملكة.