الأهلي يتأهل إلى ثمن نهائي آسيا 

تأهل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، بعد تغلبه على الشرطة العراقي 1 /صفر، أمس، على إستاد خليفة الدولي في قطر، ضمن الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. سجل للأهلي، الألماني ماركو مارين.نقص عدديكانت الأفضلية للشرطة في بداية الشوط الأول إلى أن عقّد المدافع علاء مهاوي مهمة فريقه في المباراة بتلقيه البطاقة الصفراء الثانية في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي.بديلان ناجحانفي الشوط الثاني، دفع مدرب الأهلي بيوسف الحربي وعبد الرحمن غريب بديلين لمحمد المجهد وسلمان المؤشر، حيث بدأ الفريق في التحرك ليقاسم الفريق العراقي السيطرة، ليخطف ماركو مارين هدفا قاتلا في الدقيقة 87 مستغلا كرة وصلته من البديل عبد الرحمن غريب، الذي تجاوز أحد مدافعي الشرطة لتصل إلى مارين الذي وضعها داخل الشباك.الفوز رفع رصيد الأهلي في الصدارة إلى 6 نقاط من مباراتين وتوقف رصيد الشرطة عند نقطة واحدة من مباراتين في المركز الثالث.فوز مهمفي المجموعة الثانية، اقتنص فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي فوزا غاليا من شاهر خوردو الإيراني 1 /صفر على إستاد.ويدين شباب الأهلي بالفضل في هذا الفوز لحارب عبد الله الذي سجل هدف الحسم في الدقيقة 75. وحقق شباب الأهلي فوزه الأول بعد هزيمتين، ليحصد أول 3 نقاط له ويحتل المركز الثالث، بينما ظل شاهر خوردو في المركز الأخير بدون رصيد.