مبولحي: القادم أصعب وهدفنا اللقب 

أكد حارس مرمى منتخب الجزائر رايس مبولحي، أن فريقه قدم مستوى طيبا خلال مشاركته في الدور الأول لبطولة كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم، المقامة حاليا في مصر، مشيرا إلى أن هدف منتخب بلاده هو الفوز باللقب.وقال مبولحي في تصريحات صحفية على هامش مران المنتخب الجزائري بملعب «بتروسبورت»، القادم أصعب لمنتخب الجزائر في المنافسات، ونأمل أن نتوج باللقب ونصل بعيدا في البطولة». وأضاف «الجميع جاهز للمشاركة وتقديم الدور المطلوب منه وهو ما ظهر في المباراة الماضية أمام تنزانيا التي لعبناها بعدد كبير من البدلاء والجميع ظهر بشكل مميز». ويستعد منتخب الجزائر لملاقاة منتخب غينيا، بعد غد الأحد، في دور الـ16 للمسابقة بملعب الدفاع الجوي.