الدوسري يبحث عن صدارة كارتينج البحرين 

يبحث سائق فريق «إي دي» السعودي عبدالله الدوسري «14 عاما» على المحافظة على صدارة فئة الناشئين لبطولة البحرين للكارتينج، التي تقام، اليوم، على مضمار حلبة البحرين الدولية، ويدخل الدوسري الجولة الثانية وفي رصيده 35 نقطة، ساعيا لمواصلة صدارته للبطولة. كما يدخل والده عيسى الدوسري، الذي حقق، مؤخرا، المركز الرابع في رالي القصيم، سعيا لتحسين مركزه في الترتيب العام، بعد أن حقق في الجولة الأولى المركز الثالث في فئة ماكس ماسترز. وتبدأ فعاليات الجولة في العاشرة من صباح اليوم بالتجارب التأهيلية، على أن يبدأ السباق قبل الختامي عند 11:00 صباحا، بينما ينطلق السباق النهائي في تمام 12:20مساء. وتقام البطولة على مضمار CIK والبالغ طوله 1.414 كيلومتر، بتنظيم حلبة البحرين الدولية والاتحاد البحريني للسيارات. ويشهد هذا الموسم انطلاق 7 جولات من بطولة الكارتينج، إذ تقام الجولة الثالثة في 30 نوفمبر.