كاريلي يستعين ببوني أمام الفتح 

ضم مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، اللاعب الإيفواري ويلفرد بوني إلى قائمة الفريق لمباراة الفتح اليوم لأول مرة بعد عودة منافسات الدوري، وكانت بعثة الاتحاد وصلت مساء أمس إلى محافظة الأحساء استعدادا لمواجهة الفتح، اليوم، في اللقاء المصيري بين الفريق للهروب من شبح الهبوط ضمن الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء ضم المهاجم الإيفوراي بعد أن تحسنت إصابته التي تعرض لها خلال معسكر الفريق الإعدادي الذي أقيم بأبها في يوليو الماضي، ولا يتوقع أن يبادر كاريلي باللاعب من بداية اللقاء ولكنه سيكون ضمن خياراته الفنية حسب مجريات اللقاء. من جهتها، واصلت الإدارة برئاسة انمار الحائلي تحفيز اللاعبين برصد مكافآت مالية كبيرة لتجاوز الوضع الراهن، وكشفت مصادر أن مكافأة الفوز على الفتح ستكون أعلى مكافأة يحصل عليها اللاعبون في مسابقة الدوري في حال نجحوا في حصد نقاط اللقاء.