الوحدة يتوج ببطولة النخبة لليد 

توج رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد، محمد المنيع، وأعضاء مجلس الإدارة، فريق الوحدة بلقب بطولة النخبة لكرة اليد على كأس الأمير فيصل بن فهد لأندية الممتاز بنسختها الـ17. واستطاع الوحدة نيل اللقب، بعد فوزه على نادي الخليج في المباراة الختامية للبطولة بنتيجة 24 /23، وتصدر سلم الترتيب العام بالعلامة الكاملة بواقع 4 نقاط، وحل الخليج في المركز الثاني برصيد نقطة واحدة، وتم تتويجه بالميداليات الفضية، وجاء نادي مضر في المركز الثالث برصيد نقطة واحدة كذلك، وتم تتويجه بالميداليات البرونزية. ويعتبر هذا اللقب هو الأول تاريخيا لنادي الوحدة في سجل بطولة النخبة، والذي ضمه لبطولة الدوري الممتاز وبطولة كأس الأمير سلطان بن فهد، اللتين حققهما خلال الموسم الرياضي الحالي.