الدوسري يتصدر بطولة البحرين للكارتينج 

حقق سائق فريق إي دي السعودي للسباقات عبدالله الدوسري "14 عاما" المركز الأول في الجولة الأولى من بطولة البحرين لسباقات الكارتينج، والتي أقيمت على مضمار حلبة البحرين الدولية. ونجح الدوسري في تصدر فئة الناشئين، وتسجيل انطلاقة مميزة في موسمه الثاني في سباقات البحرين، بعد أن كان نجح الموسم الماضي في تحقيق المركز الثالث للبطولة، كما نجح والده عبدالله في تحقيق المركز الثالث في فئة الماسترز. ويشارك في البطولة أكثر من 30 سائقا من مختلف الدول، يتنافسون في سبع جولات، على مضمار يبلغ طوله 1.414 كيلو متر وتنظيم الاتحاد البحريني للسيارات. وكان الفريق دشّن مشاركته هذا الموسم ببطولة تحدي إكس 30 في الإمارات، سعيا إلى رفع مستوى الأداء في سباقات الكارتينج، فيما يستعد عيسى الدوسري للمشاركة في رالي القصيم الأسبوع المقبل، والذي يمثل الجولة الثانية من بطولة السعودية للراليات الصحراوية. يذكر أن الجولة الثانية من بطولة البحرين ستنطلق في التاسع من نوفمبر المقبل.