ديربي ميلانو عبر الفيديو للمرة الأولى 

يتواجه العملاقان الإيطاليان ميلان وإنتر ميلان في «ديربي» المدينة الشمالية للبلاد الشغوفة بكرة القدم، لكن عبر ألعاب الفيديو، في خطوة تعد الأولى من نوعها، وتأتي في ظل توقف منافسات الدوري المحلي والحجر المنزلي المفروض للحد من تفشي فيروس كورونا. وسيواجه مهاجم ميلان البرتغالي رافايل لياو منافسه سيباستيانو إسبوزيتو من إنتر غدا السبت من خلال لعبة «برو إيفولوشن سوكر» الإلكترونية. وستكون المباراة متاحة عبر خدمة البث التدفقي «دازن»، وهي واحدة من شبكتين تملكان حقوق نقل الدوري المحلي داخل إيطاليا وعلى القناتين الرسميتين للناديين. وقال لياو «كونها مباراة ديربي، فإن الرغبة هي دائما للفوز، لكن الهدف الأساسي هو أن نكون بالقرب من المشجعين في هذه الأوقاف المعقدة». وسيُفتح على هامش المباراة مجال التبرع من خلال المؤسسة الخيرية التابعة لميلان، وذلك لدعم جهود مكافحة فيروس كورونا لاسيما في مقاطعة لومبارديا التي تعد البؤرة الأساسية للوباء في إيطاليا.