ميسي يغيب عن برشلونة ورابطة الليغا تتمسك بالشرط الجزائي 

غاب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن الحضور لمركز تمارين برشلونة أمس، حيث كان من المفترض أن يخضع وزملاؤه لفحص «كوفيد19». وذلك على خلاف جميع اللاعبين والطواقم الفنية والطبية العاملة في الفريق الذين حضروا صباح أمس إلى مركز التمارين استعدادا لمعاودة التمارين اليوم، من بينهم الأوروغوياني لويس سواريز والتشيلي أرتورو فيدال اللذان أعلمهما المدرب الجديد الهولندي رونالد كومان أنهما لن يكونا مع الفريق الموسم المقبل، حضرا إلى مدينة «جوان غامبر» الرياضية لإجراء فحص كورونا.معركةمن المؤكد أن غياب ميسي سيشعل معركته مع إدارة النادي التي تصر على عدم تلبية رغبته بفسخ عقده قبل عام على انتهائه.وأجمعت الصحف الإسبانية على أن ميسي سيذهب إلى المعركة حتى النهاية مع إدارة النادي التي ترى أنه لا يحق للنجم الأرجنتيني أن يستخدم البند الموجود في عقده والذي يسمح له بالرحيل، لأن الموعد النهائي لاستخدام هذا البند كان في يونيو.الشرط الجزائيأصدرت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم بيانا رسميا للرد على ما تم تداوله مؤخرا بوسائل الإعلام الإسبانية بشأن انتهاء مدة كسر قيمة الشرط الجزائي في عقد ليونيل ميسي مع نادي برشلونة.وقالت رابطة «الليغا» في بيانها «بعد مراجعة عقد ميسي، تبين أن على اللاعب دفع قيمة فسخ عقده 700 مليون يورو إن أراد الرحيل عن نادي برشلونة».وشددت الرابطة على أن الطريقة الوحيدة للتوقيع مع ميسي من قبل أي ناد آخر هي دفع الشرط الجزائي. وأوضح البيان»العقد ساري المفعول حاليا ويحتوي على شرط جزائي إذا قرر ميسي الرحيل مبكرا وإنهاء العقد من جانب واحد، وذلك طبقا للمادة 16 من اللوائح 1006/1985 الذي ينظم علاقة العمل الخاصة للرياضيين المحترفين». واختتمت الرابطة بيانها «وفقا للوائح المعمول بها، واتباع الإجراءات اللازمة في مثل هذه الحالات، لن تقوم الليغا بتنفيذ أي عملية نقل للاعب، إذا لم يدفع مسبقا المبلغ المذكور في الشرط الجزائي». ويبدو أن بيان الرابطة جاء ردا على تقرير نشرته إذاعة «كادينا سير» الإسبانية وذكرت فيه أن ميسي الذي ينتهي عقده مع برشلونة عام 2021 لن يكون مجبرا على دفع 700 مليون يورو حال أراد الرحيل عن النادي الكتالوني فورا.موسم اختياريأشارت الإذاعة إلى أن عقد ميسي الأخير له مع برشلونة والذي وقع عليه عام 2017، ينص على ربط اللاعب بالنادي لمدة 3 مواسم فقط، إضافة إلى موسم رابع اختياري. وأوضحت أن عقد ميسي ينتهي مع النادي الكتالوني في الموسم المنقضي (2019-2020)، وفي حال قرر المهاجم البالغ 33 عاما الرحيل قبل هذا الموعد يتوجب عليه دفع قيمة الشرط الجزائي. وتابعت أن ميسي يسمح له بعد نهاية هذا الموسم فسخ العقد مجانا، قبل خوض الموسم الاختياري (2020-2021). وأضافت أن الشرط الجزائي لا يستمر في تقييد ميسي أثناء خوض الموسم الأخير في عقده مع برشلونة، وهذا يدعم موقف اللاعب في طلب المغادرة مجانا.تطوراتميسي يرفض العودة إلى تدريبات النادي الكتالونيباريس سان جيرمان يقدم للاعب راتبا أعلى من برشلونة ودفع تعويض للنادي الكتالونيوالد ميسي يخبر سان جرمان بأن نجله يفضل مانشستر سيتيرئيس برشلونة يتحدى ميسي ويوافق على الاستقالة بشرط عودة اللاعب للناديشركة أديداس تضغط على ريال مدريد للتعاقد مع ميسيالنجم الأرجنتيني يعرض على نيمار اللعب معا بمانشستر سيتيتسريب تسجيل صوتي نسب إلى ميسيجماهير برشلونة يقتحمون ملعب كامب نو اعتراضا على رحيل اللاعب