هيئة الرياضة تجدد الثقة في رئيس الأهلي 

علمت «الوطن» أن الهيئة العامة للرياضة جددت ثقتها في رئيس النادي الأهلي، أحمد الصائغ، ووافقت على طلبه تغيير بعض أعضاء مجلس الإدارة الذي استقال منه 3 أعضاء خلال الفترة الماضية، جاء ذلك بعد اجتماع رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس النادي الأهلي للوقوف على المشاكل التي حدثت خلال الفترة الأخيرة، وظهرت عبر وسائل الإعلام المختلفة. ويتوقع أن يتم رفع قائمة أسماء أعضاء مجلس إدارة النادي الجديدة للهيئة العامة للرياضة خلال الأسبوع الجاري ليتم اعتمادها. ميدانياً كسب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي نظيره الانتصار 4 /1، في المباراة الودية التي جمعت بينهما على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي أول من أمس بقيادة مدربه المؤقت صالح المحمدي، الذي ركز على منح الفرصة للاعبين الذين لم يشاركو خلال مباراة الفتح الماضية، وينتظر الأهلي مباراة الكلاسيكو أمام النصر الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على إستاد الجوهرة، بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وبدأ المحمدي في رسم نهجه الفني للقاء الصعب الذي يسعى الأهلاويون من خلاله إلى مصالحة جماهيرهم الغاضبة خلال الفترة الماضية.