الاتحاد السعودي للشطرنج يحول بطولاته إلى الإنترنت 

أعلن الاتحاد السعودي للشطرنج تدشينه ناديا رقميا رسميا لممارسة اللعبة عن بعد، وذلك تفعيلا لتوجيهات القيادة الرياضية وتماشيا مع التدابير الاحترازية. ويوجه الاتحاد السعودي للشطرنج الدعوة لكل اللاعبين للتسجيل عبر موقع www.chess.com وتحديدا عبر صفحة (الاتحاد السعودي للشطرنج)، حتى يتمكنوا من الدخول والمشاركة في البطولة الرقمية الأولى في الاتحاد، والتي انطلقت في الـ19 من مارس 2020 بالنظام السويسري وعبر الإنترنت. ورصد الاتحاد السعودي للشطرنج جوائز تصل إلى 25 ألف ريال ريال للمشاركين في البطولة الرقمية بنظام اللعب السويسري، على أن يكون توزيع الجوائز بشكل يومي عبر الحسابات البنكية لكل فائز.النادي الرقميأكد رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج رامي الطاسان أن تدشين النادي الرقمي في 15 يناير الماضي كان تحت التجربة بجهود كبيرة من فريق العمل، وعلى رأسهم أمين عام الاتحاد السعودي للشطرنج ماجد السليمان، وبات النادي الرقمي جاهزا لتنظيم البطولات الرسمية للاتحاد، إضافة إلى أنه جاء تفعيلا لتوجيهات القيادة بإيقاف الأنشطة الرياضية والتجمعات بسبب مخاوفها في تفشي مرض الكورونا. وقال رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج: «نسعى إلى أن نساهم في الاتحاد السعودي في دعم هذا القرار وتسهيل ممارسة لعبة الشطرنج من المنازل، خاصة وأن آلية اللعبة لا تتطلب التجمعات، وهي لعبة نخبوية وتعتمد على النشاط الذهني، لذلك قررنا في الاتحاد السعودي في تدشين هذا النادي من خلال صفحة متخصصة للاتحاد عبر الموقع العالمي والشهير www.chess.com».خطوات سهلةاختتم الطاسان قائلا «خطوات التسجيل سهلة وميسرة، فقط كل ما على اللاعب الدخول للموقع والبحث باسم الاتحاد السعودي للشطرنج ليصل إلى صفحة النادي ثم الضغط للانضمام، ويفضل تحميل التطبيق وتسجيل الدخول واللعب من خلال الهاتف لسهولة ومرونة التطبيق، ويفضل تحضير اللاعب نفسه قبل موعد المشاركة بما يقارب 15 دقيقة كأقل تقدير، ويمكن ضبط منبه الجوال بالمواعيد للتذكير بمواعيد المنافسات، ومع نهاية كل جولة يستطيع اللاعب الانتظار للجولة التالية أو مشاهدة المباريات القائمة لحين انطلاق جولة جديدة».