الهلال يكتسح الرائد والأهلي ينجو من فخ الاتفاق 

اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مضيفه الرائد 5/‏صفر، أمس، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للهلال عمر خربين «هدفان» وسلمان الفرج وجوميز وإدواردو. ليرفع الهلال رصيده إلى 6 نقاط في الصدارة، وبقي الرائد في المركز الأخير بدون رصيد، وفي الدمام، انتزع الأهلي فوزا صعبا من مضيفه الاتفاق 2 /‏ 1، سجل للأهلي عمر السومة وعبدالرحمن غريب، وللاتفاق نعيم سليتي. ورفع الأهلي رصيده إلى 4 نقاط في المركز الرابع، فيما توقف رصيد الاتفاق عند 3 نقاط في المركز الثامن.الرائد × الهلالبعد 6 دقائق من البداية تمكن المهاجم السوري عمر خربين من افتتاح التسجيل مستفيدا من تمريرة جوميز بقدمه في شباك عز الدين دوخة. واصل الهلال بعدها سيطرته على المباراة وسجل سلمان الفرج الهدف الثاني قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة بتسديدة من خارج منطقة الجزاء. وفي الشوط الثاني، واصل الهلال سيطرته ونجح مهاجمه جوميز في تسجيل الهدف الثالث «59» بعدما أكمل تمريرة عمر خربين في الشباك. ثم خطف البرازيلي كارلوس إدواردو الهدف الرابع «67» برأسية من عرضية حسن كادش. وقبل النهاية بـ10 دقائق سجل عمر خربين الهدف الخامس.الاتفاق × الأهليوعلى استاد الأمير محمد بن فهد، انتظر الأهلي حتى الزمن الإضافي من الشوط الأول لتسجيل الهدف الأول عن طريق مهاجمه السوري عمر السومة الذي ارتقى لعرضية زميله دجانيني تافاريس، وحول الكرة برأسه استقرت في شباك الحارس الجزائري رايس مبولحي، وفي الشوط الثاني كثف الاتفاق هجومه وتمكن التونسي نعيم السليتي من تسجيل هدف التعادل، بعد تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس ياسر المسيليم. وعند الدقيقة 84 أشهر الحكم البطاقة الحمراء لمدافع الأهلي محمد خبراني، بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وبعدها بدقيقة خطف اللاعب عبدالرحمن غريب هدف الفوز للأهلي مستغلا خطأ لمدافع الاتفاق سيدريك يامبيري في إبعاد كرة ليخطفها ويضع الكرة بين أقدام رايس مبولحي، انتهت عليه المباراة.