اعتماد الحد الأعلى لمقاعد السعودية بأبطال آسيا 

حصلت الأندية السعودية رسميًا على الحد الأعلى من المقاعد في دوري أبطال آسيا للنسختين المقبلتين 2021 و2022. واعتمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، "3 مقاعد مباشرة + مقعد ملحق" للأندية السعودية في دوري أبطال آسيا.تقييمطبقًا لتقييم الاتحاد الآسيوي فإن الدولتين الأعلى في التصنيف في قسمي (الغرب والشرق) تحصلان على الحد الأعلى، ويعتمد هذا التقييم على نتائج الفرق في البطولة خلال الأربع سنوات الماضية. وقدمت الأندية السعودية نتائج مميزة في النسخة الماضية، حيث وصلت أندية: الاتحاد والأهلي والنصر والهلال إلى دور الـ16، وواصلت أندية: الاتحاد والنصر والهلال إلى ربع النهائي، فيما تمكن الهلال من تحقيق اللقب.دعم ثمّن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر بن حسن المسحل الدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة للأندية وقطاع كرة القدم بشكل عام، والجهود التي بذلت من قبل الأندية السعودية والأداء الفني المميز والذي أتى ثماره بتحقيق العديد من الإنجازات للكرة السعودية على كافة المستويات. ووجه المسحل الشكر لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على جهوده ومتابعته من أجل الارتقاء بالرياضة السعودية، متمنيًا أن تواصل أندية المملكة تمثيل الوطن بصورة مشرفة في كافة المحافل.