الوحدة يكتفي بالوصافة الآسيوية 

اكتفى الفريق الأول لكرة اليد بنادي الوحدة بوصافة البطولة الآسيوية الـ22 للأندية أبطال الدوري، بعد خسارته أمام العربي القطري 19/ 21، في المباراة النهائية للبطولة التي أقيمت في مدينة سام شاك الكورية. وشهدت المباراة تقدما وحداويّا في الشوط الأول بنتيجة 11/ 10، إذ ظهر الفريق بشكل مميز ومتوازن نوعا ما، رغم ضياع بعض الفرص المحققة من الفاست بريك أو على خط الـ6 أمتار، والتي كانت ستزيد النتيجة لفارق مريح. وفي الشوط الثاني، ظهر العربي بشكل مغاير، إذ تماسك دفاعيّا وساعده الحارس ساريتش، ‏وتهيّأت بعض الفرص للعودة الوحداوية في الدقائق الأخيرة، إلا أن بعض الأخطاء في التسليم والاستلام، وتكرار ضياع الفرص، جعل المباراة تنتهي لمصلحة العربي القطري 21/ 19. ‏وبهذه الخسارة حصل الوحدة على أول وصافة آسيوية في تاريخه، بعد وصوله إلى المباراة النهائية للمرة الأولى.