التعاون يعتمد التسديد المباشر 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون تدريباته بإشراف مدرب الفريق البرتغالي باولو سيرجيو الذي طبق عددًا من الجمل التكتيكية من خلال محطات تدريبية مختلفة، اشتملت على بناء الهجمات والتنظيم الدفاعي وتقارب الخطوط.كما تخلل المران تدريبات لياقية وعضلية بهدف رفع المعدل اللياقي وقوة التحمل البدني لدى جميع اللاعبين، كما أدى حراس المرمى تمارين التمركز السليم في مواجهة المنافس ورد الفعل السريع بإشراف مدرب الحراس. بعد ذلك فرض سيرجيو مناورة على منتصف الملعب أشرك فيها جميع اللاعبين، واختتم المران بالتسديد المباشر على المرمى من الكرات العرضية. وكانت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قررت تأجيل مباراة التعاون والاتحاد التي كان مقرر قيامها بعدَ غدٍ بسبب مواجهة الأخير في البطولة العربية أمام العهد اللبناني، حيث حددت اللجنة الثلاثاء 24 / 9 / 2019م في حال تأهل الاتحاد في دوري أبطال آسيا، ويوم الثلاثاء الأول من أكتوبر المقبل في حال عدم تأهله.