تيتي يستمر مع المنتخب البرازيلي 

أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن المدرب تيتي سيستمر في منصب المدير الفني للمنتخب الأول، بغض النظر عن نتيجة مباراة الفريق أمام منتخب بيرو المقررة اليوم، في نهائي كأس أمم أميركا الجنوبية "كوبا أميركا 2019". وذكر الاتحاد في بيان: "الاتحاد البرازيلي لكرة القدم يعبر عن ثقته في عمل الجهاز الفني للمنتخب البرازيلي بقيادة المدير الفني تيتي، ونؤكد أن هذه العلاقة ستستمر"، وكانت شائعات قد أثيرت حول إمكانية أن يرحل تيتي "58 عاما" طواعية عن منتخب السامبا، الذي يتولى تدريبه منذ 3 سنوات. وكان تيتي جدد عقده في العام الماضي ليستمر مع راقصي السامبا، حتى نهاية كأس العالم 2022. أما سيلفينيو، مساعد تيتي، فسيرحل إلى نادي ليون الفرنسي، فيما سينضم إيدو جاسبار، منسق المنتخب البرازيلي، إلى نادي أرسنال الإنجليزي. وأعرب لاعبون في المنتخب البرازيلي عن أملهم في بقاء تيتي مع السامبا، وصرح اللاعب ماركينيوس قائلا: "هو مدرب حقق نتائج جيدة، كما أنه يحظى بحب وثقة الفريق"، وقال زميله كاسيميرو: "الأرقام تتحدث عن نفسها، ولابد من احترام تيتي فهو الفائز".