مسابقات وبطولات بلايستيشن عن بعد تجمع الرياضيين 

استغلت الأندية الرياضية المشاركة في دوري المحترفين فترة التوقف الحالية، بسبب فيروس كورونا، بتغذية وشحن ذاكرة الجماهير والرياضيين، خلال تحويل حساباتها الرسمية إلى مسابقات رياضية متنوعة، والتي تبرز إنجازاتها، وبطولاتها، وسط تفاعل رياضي كبير، وتقديم الجوائز للفائزين والمتفاعلين.إثارةتحولت الإثارة الرياضية من المستطيل الأخضر إلى التقنية الإلكترونية، وذلك لكسر الملل الذي يعتري توقف الأنشطة الرياضية. وتنافست الأندية الرياضية على شحذ همم مشجعيها، واسترجاع الذكريات، وتنفيذ المسابقات الرياضية، والتي شملت: أهداف العالمي، وتحدي الزم بيتك للاتحاد السعودي لكرة القدم، ومن صاحب أجمل احتفالية، مدن الهلال، وأسرع إجابة، ومن ذكريات الأهلي، وبطولة ببجي الاتحاد، وتحدي الأندية، ومن الذاكرة، وبطولة البلايستيشن.تنافسخطف رئيس النصر السابق سعود السويلم الأضواء، خلال اليومين الماضيين، بعد مشاركته في بطولة مساعد الدوسري للاعبين في البلايستيشن، وتقديمه دعما ماليا للجمعيات الخيرية عن طريق البطولة بمبلغ 50 ألف ريال، وتغلبه على حارس ريال مدريد كورتوا، واللاعب الإماراتي عموري، وتأهله إلى النصف النهائي، في البطولة التي تشهد مشاركة السويلم، وعموري، وكورتوا، ولاعب الأرسنال أوباميانج، ومهاجم النصر حمدالله، وياسر القحطاني الذي تأهل بعد انسحاب لاعب الشباب جمال بالعمري، ووليد باخشوين، وعبدالله عطيف، وفهد الأنصاري، وكثير من نجوم دوري المحترفين. وتغلب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، في تحدي الزم بيتك، على رئيس الوحدة سلطان أزهر، بنتيجة 4 أهداف، وسط تفاعل وتشجيع الرياضيين.حماستفاعل الرياضيون مع المسابقات الرياضية المنفذة، وتسابقوا على المشاركة، وإثراء ذاكرتهم بالمعلومات، وترسيخ الإنجازات، في بادرة تعد الأولى من نوعها رياضيا، على مستوى حسابات الأندية، وسط دعم وتحفيز من شركاء الأندية، وتقديمهم الجوائز المادية والعينية للفائزين.