دريم تيم يتوج ببطولة السلة 3×3 

توج فريق "دريم تيم" الذي يضم إحدى أساطير كرة السلة ولاعب المنتخب والاتحاد السابق علي مغربي، ولاعبي الاتحاد عمران فلاتة وأيمن مدني، ولاعب الوحدة محمد آدم بلقب بطولة السلة 3×3 التي نظمتها "كريتيف إنترتيمنت" بإشراف الهيئة العامة للرياضة، والاتحاد السعودي لكرة السلة، واستمرت قرابة الشهر في الواجهة البحرية، ضمن موسم جدة. حيث حقق دريم تيم الفوز على "الرياض تيم" 21/ 15. وبلغت مجموع جوائز البطولة 60 ألف ريال. حضر في اليوم الختامي عدد كبير من الجماهير وأظهروا تفاعلا مميزا في اللقاءات، وحصل صاحب المركز الأول "دريم تيم" على جائزة مالية قدرها 30 ألف ريال، بينما نال الرياض تيم 15 ألف ريال، وحصل فريق جدة يونايتد على المركز الثالث وجائزة 10 آلاف ريال، حقق فريق من الجالية الفلبينية المركز الرابع وجائزة قدرها 5 آلاف ريال. فقرات متنوعة شهد الحفل حضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد، والرئيس التنفيذي لشركة كريتيف إنترتيمنت الدكتور محمد أبوالجدايل، وعضو الاتحاد السعودي لكرة السلة عبيد مدني، وعضو الاتحاد أيضا غسان طاشكندي، ولاعب الأهلي والاتحاد السابق والمنتخب السعودي لكرة القدم إبراهيم سويد، وأيضا لاعب الأهلي والاتحاد والنصر طلال المشعل، وممثلين من هيئة الرياضة، ومثلهم من موسم جدة، وعدد من الإعلاميين. وقدم حفل الختام عدة فقرات متنوعة للجمهور منها الفرقة الغنائية بقيادة محمد زين ومعن برغوث، وفقرة موسيقية لدي جي زاك، وفقرة استعراضية لفرقة كرو، ومعهم أيضاً فقرة استعراضية كروية قدمها ماجد القربي. اهتمام حظيت البطولة بمتابعة من الـFIBA اتحاد كرة السلة 3X3 العالمي، والذي نقل النتائج في موقعه الرسمي، وكما تواجد عدد من القنوات في اليوم الختامي للبطولة لنقل وتغطية الفعالية. يذكر أن البطولة الخاصة بالمحترفين شهدت تواجد عدد كبير من لاعبي كرة السلة في الدوري السعودي للمحترفين، وكذلك لاعبين من الجاليات: المصرية والفلبينية واللبنانية، الذين كانوا منافسين شرسين في البطولة.