الاتحاد يفاضل بين مهاجمين 

تناقش إدارة الاتحاد مع الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في ناديها، بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، مصير المحترف الإيفواري ويلفريد بوني، الذي تعاقدت معه قبل شهرين، على أن تكون فترة الانتقالات الشتوية وما بعدها حتى نهاية الموسم، فترة تقييم لما يقدمه داخل الملعب، لا سيما أن للإدارة الحق في تمديد عقده لموسم إضافي آخر. وطرحت الإدارة أمام كاريلي، خيارًا آخر في مركز الهجوم، وهو الصربي ألكسندر بريجوفيتش بعد انتهاء إعارته إلى إف سي سول الكوري الجنوبي حتى نهاية الموسم، حيث يرتبط بعقد مع الاتحاد حتى نهاية الموسم المقبل. وتريد الإدارة الاتحادية تحسين أوضاع ناديها خلال الفترة الحالية واتخاذ القرارات مبكرا بالنسبة للموسم المقبل، لاسيما وأن العميد يصارع من أجل الابتعاد عن خطر الهبوط.