الهلال يرفض حسم أوراوا ويكتفي برأسية كاريلو 

اكتفى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بهدف وحيد في مرمى ضيفه أوراوا الياباني، أمس، في المباراة التي جمعتهما على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، سجله كاريلو «60»، وستقام مباراة الإياب في طوكيو الأحد 24 نوفمبر .بداية زرقاءأحكم الهلال سيطرته على الشوط الأول، وأهدر لاعبوه فرصا كثيرة، أبرزها تسديدة جوفينكو التي أبعدها المدافع الياباني، وتسديدة البليهي، إضافة إلى رأسية جوميز التي اعتلت العارضة. في المقابل وضح التنظيم الدفاعي المحكم من أوراوا الذي ركز على السرعة في الهجمات المرتدة. وتواصلت هجمات الهلال، وسدد كاريلو رأسية تصدى لها حارس أوراوا، ثم توغل كاريلو بسرعة ومرر كرة متقنة لجيوفينكو، الذي سدد كرة مميزة بيسراه في يد الحارس الياباني.سيطرةتواصل هجوم الهلال مع بداية الشوط الثاني، ومرر كاريلو كرة عرضية إلى جوميز أبعدها الدفاع، ثم أطلق سالم الدوسري تسديدة قوية مرت جوار القائم الأيمن.هدف وحيدعند الدقيقة 60 مرر البريك كرة عرضيه متقنة لكاريلو الذي تابعها برأسه هدفا للهلال، بعدها حاول أوراوا الانطلاق إلى الأمام وتعديل النتيجة، ولكن هجماته اصطدمت بدفاع الهلال.هدف ملغيوفي الدقيقة 72، ألغى الحكم هدفا صحيحا للهلال سجله سالم الدوسري، بداعي التسلل، لتنتهي المباراة بفوز الهلال 1/‏‏صفر.