الاتفاق يكثف تحضيراته والربيعي يغيب 

كثف الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق، تحضيراته لمواجهة الشباب السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأدى الفريق مرانه أمس تحت إشراف مدربه الوطني خالد العطوي، الذي جددت إدارة النادي ثقتها فيه، وركز العطوي على الجانب الفني، إذ طبق عددا من الجمل التكتيكية، التي نفذها لاعبوه خلال المناورة الفنية، التي أجراها المدرب وأوقفها عدة مرات لتصحيح الأخطاء التي وقع فيها لاعبوه. وشهدت التدريبات الأخيرة عودة الثنائي الدولي التونسي أسامة الحدادي ونعيم سليتي بعد فراغهما من المشاركة مع منتخب بلدهما خلال فترة التوقف الدولي، وكذلك عودة الحارس عبدالله الصالح بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق، بينما واصل المدافع علي الخيبري برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. وأعلن نادي الاتفاق غياب سعيد الربيعي مدافع الفريق لمدة 3 أسابيع، وفقا لما كشفت عنه الفحوص الطبية التي أجراها، على خلفية الكدمة القوية، التي تعرض لها على مستوى الجنب الأيمن لأسفل الظهر. وأصيب الربيعي إثر التحام قوي مع أحد لاعبي القادسية، خلال المباراة الودية، التي جمعت بين الفريقين السبت الماضي.