مطالب هلالية بالتعاقد مع مرابط 

طالب الهلاليون بالتعاقد مع اللاعب المغربي سفيان مرابط، شقيق لاعب النصر نور الدين مرابط، والاستفادة منه في الفترة الشتوية المقبلة، فيما تدرس الإدارة الهلالية الاستغناء عن السوري عمر خريبين، وإعارته إلى أحد الأندية، إلى جانب فتح ملف التعاقدات المحلية، والذي يأتي لاعبا الشباب عبدالله الحمدان، وفواز القرني حارس الاتحاد أبرز اللاعبين الذين دخلوا اهتمامات الهلاليين، في وقت تسبب ضغط المباريات في إرهاق اللاعبين، وإصابتهم. إلى ذلك، استعاد مدرب الفريق، الروماني رازفان لوشيسكو خدمات لاعبه سالم الدوسري، الذي شارك في التدريبات الجماعية، بعد إصابته في الركبة، وتمثل عودة الدوسري إضافة فنية للمدرب قبل لقاء العدالة مساء اليوم، والذي يدخل الفريق اللقاء برغبة الفوز، وتعويض تعثره أمام الحزم، فيما واصل اللاعبان سلمان الفرج، وإدواردو برنامجهما التأهيلي في عيادة النادي. من جهته، طالب لوشيسكو، اللاعبين بتحقيق نقاط العدالة، والأهلي في الجولتين المقبلتين، واستعادة الصدارة، محذرا اللاعبين من التهاون بالمنافسين، وسط إغلاق التدريبات، واعتماد النهج الهجومي للإطاحة بالعدالة.