بلماضي: البطولة لها مذاق خاص 

أبدى المدير الفني لمنتخب الجزائر جمال بلماضي سعادته بالتتويج ببطولة كأس أمم إفريقيا، وقال بلماضي "ليست المباراة الأفضل بالنسبة لنا على المستوى الفني، لكن النهائيات تلعب من أجل الفوز، وليس لتقديم كرة جميلة، وإذا نظرنا إلى إجمالي البطولة فنحن نستحق اللقب، وأشكر اللاعبين الذين قاموا بأداء رائع، وكنا نعد للمباراة يوما بعد يوم". وتابع "البطولة لها مذاق خاص لأنها جاءت خارج بلدنا، وكنا نعاني من مشكلات قبل البطولة، والآن أصبحنا على قمة إفريقيا، ولذلك فهو أمر رائع". وأوضح "رفيق حليش ربما يكون خاض مباراته الأخيرة في البطولة، لتقدمه في العمر وياسين براهيمي لم يكن جاهزا للبطولة لأنه تعرض لإصابة، وشهدت البطولة ميلاد لاعبين جدد مثل بن ناصر الذي يخوض أول بطولة، وتوج بجائزة أفضل لاعب، وهذا أمر رائع وكذلك آدم أوناس الذي سجل 3 أهداف". وأضاف " أداؤنا تراجع أمام السنغال عن باقي مباريات البطولة لأننا نواجه فريقا رائعا، وكنا نود الفوز بالمباراة، وهو ما تحقق في النهاية، وكان كل همنا هو غلق الثغرات والحفاظ على مرمانا من استقبال الأهداف".