القاضي يدعم طائرة العرين بـ 15 ألفا 

تبرع رئيس أعضاء الشرف بنادي العرين بمحافظة ظهران الجنوب، صالح عوض القاضي، بمبلغ 15 ألف ريال لفريق فئة الشباب للكرة الطائرة بالنادي؛ بعد تأهله إلى دورة الصعود المجمعة والمؤهلة لدوري الممتاز، بعد تصدره لمجموعته التي ضمت معه فريقي سدير والهلالية، واستضافها نادي سدير بمحافظة سدير. إذ تفوق العرين على الهلالية بـ3 أشواط دون مقابل وعلى سدير بنفس النتيجة.وثمن رئيس النادي حسين الوادعي للقاضي دعمه الدائم والمستمر لجميع ألعاب نادي العرين، وقال «نحن مصممون على العودة إلى دوري الأقوياء في جميع الدرجات». وكشف الوادعي أن هناك شراكة مع إدارة التعليم يستضيف فيها النادي تدشين دوري المدارس بدعم كامل من رئيس أعضاء الشرف صالح القاضي.