7 أغسطس موعد عودة أبطال أوروبا 

ألمح رئيس نادي ليون الفرنسي، إلى موعد استئناف بطولة دوري أبطال أوروبا، التي توقفت منذ أكثر نحو 3 أشهر، بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال رئيس ليون، جين ميشيل أولاس، إن فريقه الفرنسي سيواجه مضيفه يوفنتوس الإيطالي في إياب دور الـ16 لدوري الأبطال، يوم السابع من أغسطس المقبل. وأوضح، «المباراة أمام يوفنتوس تم تأكيد موعدها يوم السابع من أغسطس في تورينو دون جمهور». وإذا صحت تصريحات أولاس فإن مباراة الإياب ستقام بعد 5 أشهر من مباراة الذهاب، والتي انتهت بفوز ليون على أرضه 1/ صفر.