ربيع سفياني يحط برحاله في العين 

أعلن نادي العين، عن تعاقده مع اللاعب ربيع سفياني. وسبق لسفياني أن لعب مع أندية الفتح والنصر والاتحاد والتعاون، وحقق7 بطولات مع 4 فرق مختلفة في 6 سنوات.من جهة أخرى، وقع نادي العين عقد رعاية مع شركة الكيماويات المتحدة لمدة عامين في فندق الانتركونتيننتال بالرياض. ووقع الاتفاقية نائب رئيس نادي العين سليمان الغامدي ممثلا لنادي العين الرياضي، بينما وقع عبدالعزيز الفهيد مدير المنطقة الوسطى ممثلا للشركة الراعية.وقدم نائب رئيس نادي العين الرياضي الشكر على هذه الرعاية التي تأتي تحفيزا إضافيا للنادي بعد أن استطاع الصعود لدوري كأس ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وأشار مدير المنطقة الوسطى لشركة الكيماويات المحدودة إلى أن هذه الرعاية جاءت من باب ما تقدمه الشركة ضمن مسؤولياتها المجتمعية لدعم الوسط الرياضي.وبين الفهيد أن الرعاية التي جرى توقيعها، الجمعة الماضية، تستمر لمدة عامين كاملين، مشيرا إلى أن الشركة تفخر بهذه الشراكة مع نادي العين الرياضي، متمنيا للنادي أن يحقق الأهداف التي يسعى إليها، وأن يظهر في دوري المحترفين بالصورة التي يتطلع إليها جمهوره.