تأجيل إعلان الفائز بمحيط الرعب 10 أيام 

أجلت إدارة جامعة الملك سعود إعلان الفائز باستثمار ملعب الجامعة 10 أيام، عقب تنافس شركات الهلال الاستثمارية، والوسائل، وصلة، حيث سيتم دراسة المستندات الرسمية للمتقدمين من قبل لجنة فنية رسمية مختصة قبل إعلان الفائز النهائي بالمناقصة الرسمية المتبعة.اقترابعلمت «الوطن» أن شركة الوسائل، اقتربت من الفوز بالمناقصة حيث يفوق العرض الذي قدمته عروض الشركات الأخرى. وذلك في وقت أشعل تأجيل حسم الملعب الصراع الرياضي على منصات التواصل الإلكتروني مجددا بين النصر والهلال، ودخول جماهير الفريقين في تحد خاص، وينتظر أنصار الفريقين الأسبوع المقبل لتحديد وجهة الفائز بشكل رسمي، في حال عرض الشركة الفائزة الملعب للاستثمار، والذي سيجدد من خلاله المنافسة بين الفريقين.تفاؤلادعى كل فريق أن مسؤولي شركة الوسائل ينتمون إلى ناديهم، إذ تفاءل الهلاليون باستمرار فريقهم في امتلاك الملعب لمدة 4 سنوات مقبلة. وكانت إدارة الهلال قدمت عرضا لاستئجار الملعب لمدة 7 أعوام، وذلك من خلال مظروف سلمته عبر شركتها الخاصة «الهلال الاستثمارية». فيما أكد النصراويون أن شركة الوسائل أقرب للنصر، ويأتي اهتمام النصراويين بالملعب لأسباب ممثلة في: اللعب على أرضية مناسبة، بدلا من غياب الملاعب الموسمين الماضيين، وسوء أرضية الملز، وتأجيل مباراته لملعب الفيصلي، وسط مطالب نصراوية بتجهيز ملعب الدرة، واعتباره ملعبا خاصا للفريق، في حال فشل الحصول على ملعب الجامعة.النصراويون يترقبون سحب البساط والهلاليون يتفاءلون بالتمديدالزعيم يتمسك بالملعب لآخر فرصةالعالمي ينتظر نتائج المناقصة لتحديد موقفه