الطائي يكسب صفقة الشريف 

تعاقدت إدارة نادي الطائي -رسميا- مع اللاعب سلطان الشريف «28 عاما»، قادما من نادي أبها حتى نهاية الموسم، ويلعب الشريف في مركز المحور. ويأتي هذا التعاقد لدعم صفوف الفريق الأول خلال فترة الانتقالات الشتوية.من جهة أخرى، وقّعت إدارة النادي مخالصة مالية مع لاعب الفريق الأول عبدالله المحمد، بالتراضي بين الطرفين، وقدمت الإدارة شكرها للاعب على ما قدمه خلال الفترة الماضية. من جهته، وصل محترف الفريق الأول اللاعب الكاميروني باتريك ميفونقو، صباح أمس، وكان في استقباله مدير الكرة بالفريق الأول عيد الشمري. ميدانيا، واصل الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته لمواجهة النهضة، بعد غد، لحساب الجولة الـ22 لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وأدى مرانه أمس، إذ ركز الجهاز الفني على الجانب الفني، وطبّق عددا من الجمل الفنية المنوعة.