النهضة إلى ممتاز الكاراتيه للمرة الأولى 

‏صعد فريق الكاراتيه بنادي ⁧‫النهضة‬⁩ -للمرة الأولى- إلى الدوري الممتاز للكاراتية فئة الأولمبي، والدرجة الأولى في الكاتا، وذلك خلال البطولة التي أقيمت بالرياض في الدورة التأهيلية للدوري الممتاز على مستوى المملكة ‏وأهدى المدير الفني للفريق، محمد البروة، التأهل إلى الإدارة وأعضاء مجلس الإدارة، كما أكد الأمين العام للنادي، المشرف على الألعاب المختلفة، وائل القو، أن هذا الإنجاز يأتي خلال اهتمام النادي بالألعاب المختلفة التي ينافس فيها بمعظم البطولات السعودية، وخلال الدعم الجديد للهيئة. وصعود الكاراتيه -للمرة الأولى- في تاريخ النادي يؤكد ذلك. مشدداً على أن هذه النتائج الإيجابية لتلك الألعاب في النادي يأتي أيضاً للإستراتيجية التي وضعتها إدارة النادي، خلال الاهتمام بتلك الألعاب، وثقتنا في تقديم الأفضل في جميع الألعاب للوصول إلى المراكز المتقدمة.