إعصار الاتفاق يجتاح أبها والفتح يقلب الطاولة على الوحدة 

اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق ضيفه أبها 1/4 في المباراة التي جمعتهما على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن جولة "شباب العشرين" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للاتفاق وليد أزارو (هدفان) وسعد السلولي ومحمد الكويكبي من ضربة جزاء، ولأبها سعد بقير، بهذه النتيجة رفع الاتفاق رصيده إلى 26 نقطة وبقي أبها برصيد 24 نقطة. وفي الأحساء، قلب فريق الفتح الطاولة أمام ضيفه الوحدة، وحول تأخره بهدفين إلى فوز 2/3 في المباراة التي جمعتهما. سجل أهداف الفتح، فيصل بن دبكة وميتشل تي فيردي وماتياس. فيما سجل للوحدة، يوسف نياكيتي وجوستافو. بهذه النتيجة ارتفع الفتح إلى 18 نقطة، وتوقف رصيد الوحدة عند الـ33 نقطة.