19 انتصارا تبقي على مقاعد الأندية السعودية آسيويا 

ساهمت نتائج فرق الاتحاد والهلال والنصر والأهلي، في دوري أبطال آسيا هذا العام، في ضمان ثبات مقاعد الأندية السعودية في البطولة القارية لعامي 2021 و2022، بـ3 مقاعد مباشرة ومقعد في الملحق، وهو الحد الأعلى المسموح به لجميع اتحادات القارة الآسيوية. وحققت الأندية السعودية المشاركة في النسخة الحالية 19 انتصاراً من 31 مباراة، تأهل من خلالها الاتحاد والهلال والنصر إلى ربع النهائي، فيما غادر الأهلي من دور الـ16. حيث يلتقي الهلال والاتحاد يوم 27 أغسطس ذهابا في جدة و17 سبتمبر إيابا في الرياض ضمن الدور ربع النهائي، فيما يلعب النصر ضد السد القطري ذهابا يوم 26 أغسطس في الرياض، و16 سبتمبر في الدوحة إيابا.