16 أجنبيا يربكون صفقات الهلال والأهلي 

في الوقت الذي أقر الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدد اللاعبين المحترفين الأجانب والمواليد للموسم الجديد لأندية دوري المحترفين بـ7 أجانب ولاعب من المواليد، يواجه ناديا الهلال والأهلي مشكلة في كيفية الوصول إلى الرقم الذي حدده اتحاد القدم، خاصة مع عودة عدد من اللاعبين المعارين إلى أندية.محترفونيضم كشف الهلال حاليا 9 محترفين أجانب هم البرازيلي كارلوس إدواردو والفرنسي جوميز والإماراتي عمر عبدالرحمن «عموري» والحارس العماني علي الحبسي، والإيطالي جيوفينكو والأسترالي ميلوس ديجينيك والإسبانيان جوناثان سوريانو والبرتو بوتيا والسوري عمر خربين، حيث يواجه الهلال مشكلة في تخفيض الرقم إلى 7، إضافة إلى أن إنهاء عقود بعض هؤلاء اللاعبين يتطلب دفع شرط جزائي.رواتب متأخرةكشف مصادر أن الهلال يدرس إنهاء عقد الحارس العماني علي الحبسي، ولكن الأخير لديه رواتب متأخرة بقيمة 8 ملايين ريال، إضافة إلى الإماراتي عمر عبدالرحمن «عموري» الذي يطالب النادي بـ20 مليون ريال. يأتي ذلك في الوقت الذي أشارت مصادر إلى أن إدارة النادي وبعد دراسة مستفيضة قررت تأجيل مصير اللاعب، ومنحه فرصة لمواصلة برنامج التأهيل خلال معسكر النمسا، وذلك بعد أن كشفت الفحوصات الطبية حاجة اللاعب إلى شهر آخر من التأهيل ليكون لائقاً بدنياً للعودة للملاعب. علما بأن عقد اللاعب مع النادي سينتهي في أغسطس المقبل.أما المهاجم السوري عمر خربين العائد من إعارة من نادي بيراميدز المصري فقد يكون الأقرب للبقاء كلاعب آسيوي، في ظل غموض مصير الأسترالي ميلوس ديجينيك. كما أن عودة البرازيلي إدواردو الذي كان أول الواصلين للنادي مع بدء الكشف الطبي أربك القائمين على أمر النادي بعد أن كان قد تردد أن إدواردو حزم أمتعته وقرر البقاء في البرازيل.مشكلة التقليصفي الأهلي، تواجه إدارة أحمد الصائغ، تقليص كشف الأجانب إلى 7 محترفين، في ظل وجود 8 أجانب، وتأتي الخطوة في الوقت الذي سافر وفد أهلاوي إلى مصر لمتابعة بطولة الأمم الإفريقية واختيار لاعبين من أجل التعاقد معهم، ويضم كشف الأهلي حاليا: البرازيليان اليكسيس رواناو وجوزيف دي سوزا والإسباني اليكسيس رواناو والتشيليان باولو دياز وكلاوديو بايزا، الروماني، نيكولاي ستانسيو، ودجانيني تافاريس والسوري عمر السومة. إذ تأكد استمرار الثنائي عمر السومة ودجانيني، وكانت أنباء تحدثت عن رحيل ديجانيني تفاريس. في الوقت نفسه أخطرت الإدارة، البرازيلي جوزيف دي سوزا، بضرورة التحاقه في التدريبات، وذلك بعد سداد باقي مستحقات اللاعب المالية. ويغيب دي سوزا عن الأهلي منذ يناير الماضي، بعد إصابته في عضلات أسفل البطن.من جهته، أعلن محامي اللاعب الروماني، نيكولاي ستانسيو، التزام اللاعب بالعقد الذي أبرمه مع النادي، واستمراره مع الفريق في الفترة المقبلة.وكان نيكولاي، غادر الأهلي قبل الجولة الأخيرة من الدوري، بداعي تأخر راتبه. في الوقت نفسه بات التشيلي باولو دياز قريبا من الرحيل والعودة إلى الدوري الأرجنتيني خلال فترة الانتقالات الحالية.- 10 محترفين أجانب في كشف الهلال- 8 ملايين رواتب متأخرة للحبسي- تأجيل مصير عموري لحاجته لبرنامج تأهيلي- خربين لاعب آسيوي وغموض حول ديجينيك- 8 أجانب في الأهلي- استمرار السومة ودجانيني مع الراقي- مطالبة دي سوزا بالالتحاق بالتدريبات