الكوكب يجدد عقد الخيبري 

جددت إدارة نادي الكوكب عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالرحمن الخيبري لموسم رياضي واحد، وبذلك يستمر الخيبري مع الكوكب للموسم الثالث على التوالي. وكان الخيبري انتقل للكوكب قادما من نادي أحد، وسبق أن لعب ضمن أندية القادسية والشباب والشعلة والنجمة. وسبق للكوكب الذي احتل المركز الـ13 برصيد 48 في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى أن جدد عقدي حارس المرمى يحيى الشهري واللاعب تميم الدوسري، كما تعاقد مع الحارس عبدالله الشمري من الرائد، والتونسيين محمد حسام سليمان ومحمد خنيفر.