ليستر سيتي يقسو على ويست بروميتش 

اكتسح فريق ليستر سيتي مضيفه ويست بروميتش 3/صفر خلال المباراة التي جمعتهما، أمس، في الجولة الأولى من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وسجل أهداف ليستر تيموثي كاستاني في الدقيقة 56 وجيمي فاردي (هدفين) من ركلتي جزاء في الدقيقتين 74 و 84. وحصد ليستر سيتي أول ثلاث نقاط في الدوري هذا الموسم. ويأمل ليستر هذا الموسم أن يعوض ما فاته في الموسم المنصرم الذي توقف لأشهر بسبب تفشي فيروس كورونا، إذ خسر بطاقته المؤهلة إلى دوري الأبطال في المرحلة الأخيرة لصالح تشلسي ومانشستر يونايتد بخسارته في المرحلتين الأخيرتين أمام توتنهام (صفر/3) ويونايتد بالذات (صفر/2).