الرائد يؤمن طائرة خاصة لعودة الجهاز الفني 

أعلن نادي الرائد أن رئيس النادي فهد المطوع قام بتأمين طائرة خاصة لعودة مدرب الفريق الأول لكرة القدم بيسنيك هاسي والجهاز الفني المساعد له وللاعب الكاميروني أرنود ديوم إلى السعودية. وقال النادي عبر حسابه في "تويتر" إنه يتوقع وصول المدرب إلى المملكة الأربعاء المقبل. وكانت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، انطلقت أمس الجمعة تحت إشراف المعد البدني رامي الحسن لحين وصول المدرب هاسي. ويستعد الرائد لاستئناف الجولات الثمانية المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والمقرر أن تستأنف في الرابع من أغسطس المقبل.