5 مواجهات تعيد الحياة لدوري المحترفين 

تعود الحياة من جديد إلى ملاعب كرة القدم السعودية باستئناف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مساء الثلاثاء بـ5 مواجهات لحساب الجولة 23، والتي أطلق عليها "عيدنا عيدين"، وذلك بعد توقف استمر طويلا.وتتجه الأنظار إلى الملاعب الـ5 حيث يلتقي الفتح نظيره الفيحاء، ويستضيف أبها نظيره الاتحاد، ويحل ضمك ضيفا على الرائد في القصيم، ويواجه الفيصلي منافسه التعاون، ويستضيف الأهلي في جدة الحزم. استئناف قبل قص شريط استئناف المباريات، شهد دوري المحترفين قبل التوقف 176 مباراة، منها 137 انتهت بالفوز، و29 بالتعادل الإيجابي، و10 بالتعادل السلبي، وتم تسجيل 504 أهداف، واحتسبت 70 ركلة جزاء، تم تسجيل 55 منها، وإضاعة 15 أخرى. وأشهر حكام المباريات 36 بطاقة حمراء، و704 بطاقات صفراء، ويتصدر الهلال قائمة الترتيب بـ51 نقطة، ويعد الأكثر تحقيقا للانتصارات وتسجيلا للأهداف، والعدالة أقل الفرق انتصارا، والنصر الأقوى دفاعا، وضمك الأضعف، والأكثر خسارة بالدوري، فيما لم يتذوق فرسان مكة طعم التعادل بالدوري إلى الآن. ويتصدر مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله قائمة الهدافين برصيد 18 هدفا، ويعد لاعب الفيصلي يوسف الجبلي الأبرز في صناعة اللعب، بعد مساهمته في 11 هدفا. تحسين يطمح الفتح صاحب المركز الـ14 برصيد 19 نقطة، إلى تحسين ترتيبه، والظفر بنقاط الفيحاء الذي يحتل المركز الحادي عشر برصيد 27 نقطة، ويعيش استقرارا فنيا كبيرا، وتعد المباراة مهمة للطرفين، لتأكيد جاهزيتهما الفنية. بدوره، يبحث زعيم الجنوب أبها صاحب المركز التاسع برصيد 30 نقطة، عن تأكيد أفضليته على ضيفه الاتحاد الذي يقبع في المركز الـ13 برصيد 23، ويأمل في الهروب من مراكز المؤخرة، وتشهد المباراة تحديا خاصا بين الفريقين، لتأكيد تفوق الأول، ورد الاعتبار للثاني. بدوره، يحل فارس الجنوب ضمك، صاحب المركز قبل الأخير برصيد 18 نقطة، ضيفا ثقيلا على الرائد السابع برصيد 32 نقطة، ويتطلع ضمك إلى كسب اللقاء، وتعزيز موقعه للهروب من المراكز المتأخرة، فيما يشهد الرائد استقرارا كبيرا، وقد حقق نتائج إيجابية قبل التوقف، ويطمح لتعزيز موقعه في سلم الترتيب. ويستضيف الفيصلي صاحب المركز الـ5 برصيد 35 نقطة، نظيره التعاون السادس برصيد 23 نقطة، وتكمن أهمية اللقاء في فارق الثلاث نقاط بين الفريقين، ومنافستهما للدخول ضمن الأربعة الأوائل بالدوري. ويأمل الأهلي صاحب المركز الـ4 برصيد 37 نقطة، في ترتيب أوضاعه على حساب ضيفه الحزم، الذي يحل في المركز الـ12 برصيد 24 نقطة.