البحرين تستحوذ على 20% من باريس إف سي 

استحوذت البحرين على حصة بنسبة 20%، وأصبحت راعية رئيسة لباريس إف سي أحد أندية الدرجة الثانية لكرة القدم في فرنسا. وكتب نادي العاصمة في بيان: «يسرّ مسؤولو ومساهمو نادي باريس إف سي أن يعلنوا عن وصول تعزيز جديد: مملكة البحرين. تحققت العملية من خلال زيادة رأس المال لتعزيز حقوق المساهمين، مما يسمح للصندوق السيادي بالاستحواذ على 20% من الشركة»، مضيفا أن بيار فيراتشي سيبقى المالك الرئيس للنادي بحصة 77%. وأصبحت البحرين راعيا رئيسا للنادي الذي أفلت من الهبوط إلى الدرجة الثالثة الموسم الماضي، بعد حلوله في المركز السابع عشر ضمن الدرجة الثانية «إضافة إلى هذا الاستثمار، سيصبح الصندوق البحريني الراعي الرئيس للنادي بهدف تعزيز صورة وسمعة البحرين واكتشاف هذا البلد الرصين والطموح». أضاف النادي «الطموح الرياضي للفريق الأول للذكور هو بلوغ الدرجة الأولى في الأعوام الثلاثة المقبلة، وتطوير فريقه النسائي إلى أعلى مستوى في بطولة الدرجة الأولى».ويتوقع النادي زيادة ميزانيته بنسبة 30% دون تحديد موعد حصول هذا الأمر، مشيرا إلى أن مستثمرين أجانب آخرين سينضمون إلى النادي في الأشهر المقبلة. وأشارت صحيفة «ليكيب» الفرنسية إلى أن البحرين أنفقت 5 ملايين يورو للاستحواذ على 20% من أسهم النادي.