رابطة الدوري البلجيكي تؤجل إنهاء الموسم 

أجلت رابطة الدوري البلجيكي لكرة القدم التي تضم الأندية الـ24 في الدرجتين الأولى والثانية، البت بقرار إنهاء الموسم الحالي في وقت مبكر بسبب تفشي فيروس كورونا الجديد، لمدة 9 أيام تحت ضغط من الاتحاد الأوروبي للعبة الذي هدد بحرمان أنديتها من المشاركة القارية الموسم المقبل. أوصى المجلس الإداري للرابطة في 25 مارس بإنهاء الموسم و"قبول الترتيب الحالي كتصنيف نهائي"، في قرار كان من المفترض أن يتم التصديق عليه رسميا في 15 من أبريل الجاري.9 أيام بينت الرابطة في بيان لها أنه بعد التوصية الصادرة عن مجلس الإدارة في 25 مارس، وللتواصل مع جميع الأندية حول الأزمة الصحية وما بعدها، ستعقد الجمعية العمومية في 4 من أبريل، أي تم تأجيلها 9 أيام مقارنة بالموعد الذي كان محددا سابقا، ولم تحدد أسباب التأجيل، لكن من المرجح أن يعود ذلك إلى المفاوضات الجارية بين الاتحادين البلجيكي والأوروبي.حجج داعمة يجب تقديم اقتراح رابطة الدوري البلجيكي إلى اللجنة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي في تاريخ لم يحدد بعد، مع حجج داعمة، وسيقدم الاتحاد البلجيكي "توصياته بوقف البطولة"، وقد كشف رئيسه مهدي بيات، السبت الماضي، أنه على وشك التوصل إلى "حل بناء" مع الاتحاد الأوروبي. في حال إيقاف البطولة، سيبقى الترتيب على ما هو عليه وسيتوج بروج بطلا، بما أنه كان يتصدر بفارق 15 نقطة عن أقرب ملاحقيه قبل قرار التعليق بعد 29 مرحلة من أصل 30 ضمن الدور المنتظم الذي تليه عادة فترة الـ"بلاي أوف" التي يشارك فيها أول 6 أندية في الترتيب.