الاتحاد يواجه بوري الإنجليزي في ثاني ودياته 

أعلن الاتحاد أن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي سيخوض مباراة ودية مع فريق بوري الإنجليزي، مساء غد الجمعة، في ثاني ودياته على هامش المعسكر المقام بمدينة مانشستر. ويقيم الاتحاد معسكرا في مانشستر، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الكروي الجديد 2020. وكان الاتحاد استهل مبارياته الودية في المعسكر، بمواجهة بولتون الإنجليزي، التي حسمها بالفوز 3 /2.ويستمر معسكر الاتحاد في مدينة مانشستر حتى 25 يوليو الجاري، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد والذي يستهله الاتحاد بمواجهة ذوب آهن الإيراني في الخامس من أغسطس المقبل في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا.