الخليج يقترب من تجديد عقد حجي 

اتفقت إدارة نادي الخليج مع اللاعب علي الشعلة على تجديد عقده لتمثيل الفريق في الموسم الجديد بدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وكانت إدارة الخليج جددت عقد كل من لاعب الوسط علاء حجي والمدافع حسين النويقي، حيث جاء تمديد عقد حجي لمدة موسم بينما سيرتبط النويقي بعقد لمدة 3 مواسم. وأكد اللاعب حجي جاهزيته لتقديم موسم أفضل من المواسم السابقة وتتويج ذلك بتحقيق الهدف المنشود بمؤازرة جماهير الدانة. في حين أبدى حسين النويقي سعادته بالتوقيع مع نادي الخليج، مشيراً إلى أن الراحة التي عاشها خلال الفترة الماضية جعلته يوقع لمدة ثلاث سنوات متمنياً أن يوفق مع زملائه اللاعبين لإسعاد عشاق الدانة. 