24 لاعبا لبطولة غرب آسيا 

أعلن المدير الفني للمنتخب السعودي الأول المؤقت يوسف عنبر، عن قائمة اللاعبين المستدعاة لبطولة اتحاد غرب آسيا في العراق. ويقيم الأخضر معسكرا حاليا في الرياض، ويستمر إلى بعد غد الجمعة، وسيغادر بعدها إلى مدينة أربيل العراقية لخوض منافسات البطولة، والتي سيبدأ مشواره فيها أمام الكويت في الرابع من أغسطس.وجاء اختيار المدرب يوسف عنبر على 24 لاعبا هم: حراسة المرمى: عبدالله الجدعاني وعبدالله الصالح ومصطفى ملائكة. وفي الدفاع: فواز الصقوروحاتم بلال وسامي الخيبري وحسين الشويش ومتعب المفرج وحسان تمبكتي ومحمد العمري وسالم سويد ويزيد البكر.وفي الوسط: علي النمر ونايف هزازي وعبدالمحسن القحطاني وعبدالكريم القحطاني ومحمد الفهيد ومحمد المجحد وربيع سفياني وخالد الكعبي وصالح العمري، وفي الهجوم: حسن شراحيلي وهارون كمارا وعبدالفتاح آدم.