اجتماع أهلاوي يناقش مستقبل النادي 

اجتمع عضو شرف النادي الأهلي والمستشار القانوني خالد أبو راشد في منزله مع أعضاء إدارة الأهلي بحضور بعض أعضاء الشرف، حيث تمت مناقشة مستقبل النادي بعد التغييرات الأخيرة وأبرزها استقالة الأمير منصور بن مشعل من منصب المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم لأسباب صحية، واتفق الجميع على دعم الإدارة الحالية وترتيب بعض الأمور في النادي سواء الإدارية أو المالية. وكان الأهلي أعلن مؤخراً تعيين فهد عيد كمستشار عام للشؤون المالية والإدارية والرياضية بالنادي في الفترة الحالية. ميدانياً عاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته بعد الراحة التي منحت لهم لمدة يوم من قبل المدرب فلادان وذلك عقب الفوز على الهلال، حيث اجتمع المدرب مع اللاعبين قبل المران وأشاد بالمستوى الذي قدموه في المباراة، منوها أن المباريات المقبلة ستكون أكثر أهمية.