ليفربول يتوج بلقب كأس العالم للأندية 

أحرز ليفربول الإنجليزي لقب كأس العالم للأندية في كرة القدم للمرة الأولى في تاريخه، بفوزه على فلامنجو البرازيلي 1/صفر، بهدف في الوقت الإضافي لمهاجمه البرازيلي روبرتو فيرمينو، بعد تعادلهما في الوقت الأصلي للنهائي الذي أقيم في ختام النسخة الـ16 في قطر. وتفوق حامل لقب دوري أبطال أوروبا ومتصدر ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز على منافسه بطل البرازيل وحامل لقب مسابقة كوبا ليبرتادوريس الأميركية الجنوبية، بفضل هدف فيرمينو «99»، ليتوج على إستاد خليفة الدولي بطلا في مشاركته الثانية في مونديال الأندية، بعد خسارته أمام ساو باولو البرازيلي في نهائي عام 2005. وكان فيرمينو نفسه قد أوصل ليفربول للنهائي، بتسجيله هدف الفوز «2/ 1» على مونتيري المكسيكي في الدقيقة 90+1 من مباراة الدور نصف النهائي.