الأزوري يواجه إنجلترا والتشيك 

أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم إضافة مباراتين وديتين أمام إنجلترا والتشيك ضمن استعدادات المنتخب الأزوري الأول لبطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم «يورو 2020»، حيث من المقرر أن يبدأ استعداداته بمواجهة المنتخب الألماني. سيلتقي المنتخب الإيطالي مع نظيره الإنجليزي 27 مارس المقبل في ملعب «ويمبلي» بالعاصمة الإنجليزية لندن التي ستستضيف المباراة النهائية للبطولة في 12 يوليو المقبل. وتم الاتفاق في وقت سابق هذا الشهر على مواجهة ودية مع المنتخب الألماني 31 مارس المقبل. ولم يكشف الاتحاد الإيطالي عن الملعب الذي سيستضيف مباراة الفريق الودية أمام جمهورية التشيك في الرابع من يونيو المقبل. تأهلت المنتخبات الثلاثة المنافسة لإيطاليا في المباريات الودية إلى بطولة يورو 2020 التي يشارك فيها 24 منتخبًا وتستضيفها 12 مدينة.