الثقبة يضم السليم وكوسموس 

وقَّع رئيس نادي الثقبة خالد الصياح عقداً مع المدافع أسامة السليم لتمثيل للفريق الأول بنادي الثقبة للموسم القادم في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وسبق للسليم أن مثل أندية الاتفاق، والخليج والكوكب، وأكد السليم سعادته بالتوقيع مع الثقبة، واستعداده لتقديم موسم مميز مع الفريق. وتكفل بالصفقة عضو الشرف الذهبي الشيخ سعد صليب العتيبي.من جانب آخر، تعاقد نادي الثقبة مع المهاجم الغاني كوسموس داودا لتمثيل للفريق الأول بنادي الثقبة. وخضع اللاعب لتجربة ميدانية مع المدرب التونسي محمد المنذر العذاري الذي أشاد به. وكان داودا قد مثل أندية هارتس أوف أوك الغاني، والفيصلي الأردني، السلام زغرتا اللبناني، الرستاق العماني. وتكفل بالصفقة عضو الشرف الذهبي الشيخ سعد صليب العتيبي.