20 أغسطس موعدا أوليا لعودة الدوري بدون VAR 

تعقد رابطة الدوري السعودي للمحترفين خلال اليومين المقبلين اجتماعا عاجلا لأعضائها بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، وذلك لبحث الآلية المناسبة حيال مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأفضل الحلول المتاحة والمتوافقة مع الظروف الحالية، والتي من أهمها تحديد الـ20 من أغسطس المقبل موعدا أوليا لعودة الدوري، إلى جانب وضع السيناريوهات المقترحة في حال عدم مناسبة ذلك، على أن يكون بعد موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا. كما سيتم وضع الحلول المناسبة في حال عدم التمكن من استئناف الدوري في هذا التوقيت. وسيناقش أعضاء مجلس الرابطة والاتحاد إمكانية عودة الدوري بقيادة طواقم تحكيم محلية مع الاستغناء عن استخدام تقنية الفيديو المساعد "VAR".