المسحل ينضم إلى عشرات الرياضيين في العالم 

لم يدع فيروس كورونا المستجد "COVID-19" حتى الرياضيين، فكل يوم يعلن لاعب أو نادٍ عن إصابة عدد من لاعبيه أو مدربيه أو حتى رئيس النادي، كما حصل وتوفي رئيس نادي ريال مدريد السابق بسبب الفيروس.حالة أولى أصيب نائب رئيس نادي الاتفاق حاتم المسحل بالفيروس، وقال على صفحته الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي "twitter" كنت راجعا من ⁧‫لندن‬⁩ يوم السبت وتم فحصي بالمطار ولم تظهر أي أعراض حرارة أو كحة وتم نصحي بالعزل المنزلي والخروج للضرورة فقط ولله الحمد مع وجود أعراض حساسية جيوب أنفية (أعاني منها بشكل موسمي) ومع التواصل الدوري من وزارة الصحة نصحوني بالقيام بالفحص، واتجهت للمركز وتم التشخيص. ‏وأضاف "تم تشخيصي بالإصابة بكورونا وقد كنت في عزل صحي في المنزل بعيدا عن المناسبات الاجتماعية، واحتكاكي مع الآخرين عند الضرورة وبارتداء الكمامة، وبحول الله سوف أقضي 14 يوما بالعزل الصحي في المجمع الطبي في ⁧‫الدمام"، ‏وختم "نصيحة: اتبعوا التعليمات".5 إصاباتأعلن بورسموث الإنجليزى وضع حارس مرماه أرتور بوروك و4 مدربين من الجهاز الفني في العزل، بعد ظهور أعراض الفيروس عليهم، وذلك خلال استعدادات الفريق لمواجهة كريستال بالاس التي كانت مقررة السبت الماضي قبل قرار تأجيل الدوري. وانضم بورسموث إلى الأندية الإنجليزية التي ظهر بين أفرادها مصابون بفيروس كورونا بعد أرتيتا مدرب أرسنال، وكالوم هودسون أودوي لاعب تشيلسي، و3 لاعبين من ليستر سيتي، ولاعب آخر من إيفرتون.إصابة فيلايني تأكدت إصابة اللاعب البلجيكي مروان فيلايني، لاعب وسط فريق مانشستر يونايتد السابق والذي يلعب حاليا في نادي شاندوند لونينج الصيني، بفيروس كورونا المستجد، ويعد ديبالا هو ثالث لاعب يصاب بكورونا من يوفنتوس بعد إصابة الثنائي دانيلي روجاني وبليس ماتويدي على التوالي. ............. حجر الفريق أكد أرسنال إصابة مدربه ميكيل أرتيتا بالفيروس، وتم وضع الفريق بأكمله تحت الحجر، كما أكد تشيلسي إصابة نجمه الإنجليزي هودسون أودوي. في مانشستر، وضع لاعب من السيتيزنز في الحجر، بعد إصابة فرد من عائلته. وتداول اسم المدافغ بنجامين ميندي على أنه اللاعب المحجور. وكان لكرة القدم الحصة الأكبر من الإصابات حتى الآن، إذ بدأت مع لاعب هانوفر الألماني تيمو هابرز. وهي الإصابة الوحيدة المعلن عنها في ألمانيا حاليا بين الرياضيين.عزل كريستيانو إيطاليا هي أكثر دول العالم تضررا من كورونا في اللحظات الراهنة، ويبدو أن الرياضيين لم يفلتوا من الآثار المدمرة لهذا الوباء العالمي. وضع بليز ماتويدي، بطل العالم في كرة القدم مع المنتخب الفرنسي في 2018، نفسه في العزل طواعية في المنزل منذ 11 مارس الحالي بعدما جاءت نتيجة اختباره إيجابية. وكتب على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "أنا إيجابي، أنا قوي والروح المعنوية جيدة". وكان ناديه يوفنتوس تورينو قد أعلن في وقت سابق إصابة المدافع الإيطالي دانيال روغاني بالفيروس. وكإجراء وقائي، وضع زميلهما كريستيانو رونالدو في العزل لعدة أيام في جزيرته ماديرا مسقط رأسه، على الرغم من أنه لا يعاني من أية أعراض. ودعا عبر الشبكات الاجتماعية معجبيه إلى التقيد بالتعليمات الصحية. في فيورنتينا، جاءت فحوصات عشرة أشخاص إيجابية، بمن فيهم المهاجم الإيطالي باتريك كورون والمدافع الأرجنتيني جيرمان بيزيلا والمهاجم الصربي دوسان فلاهوفيتش. وفي إسبانيا، لم يعلن أي نادي كرة قدم إصابة أحد من لاعبيه، لكن فريق ريال مدريد ملزم بالحجر المنزلي بعد أن تبين إصابة لاعب كرة السلة في النادي تراي تومبكينز بكورونا. وأعلنت رابطة اللاعبين المحترفين في إسبانيا تعليق جميع مباريات الدوري، وتوفي رئيس نادي ريال مدريد السابق.نجوم السلة وجاءت نتائج اختبارات 7 من لاعبي كرة السلة في الدوري الأمريكي للمحترفين إيجابية، وآخرهم أربعة لاعبين من بروكلين نتس بينهم النجم كيفين دورانت، بعد رودي غوبرت ودونوفان ميتشل (يوتا جاز)، ولاعب من ديترويت بيستونز قالت وسائل الإعلام الأمريكية إنه كريستيان وود. وتمّ تعليق الـ NBA لشهر واحد على الأقل.- المسحل أعلن تعرضه للفيروس- نائب رئيس الاتفاق يخضع للحجر الصحي- ديبالا ثالث لاعب يصاب بكورونا من يوفنتوس- إصابة مدرب أرسنال وضعت كامل الفريق في الحجر- 7 لاعبين في دوري السلة الأمريكي أصيبوا بالفيروس- ألمانيا أعلنت عن إصابة رياضي واحد- لاعب كرة سلة وضع ريال مدريد في الحجر- رئيس ريال مدريد السابق توفي بعد تعرضه لـCOVID-19