عمومية الاتحاد الإسباني توافق على تغيير نظامي السوبر والكأس 

وافقت الجمعية العمومية للاتحاد الإسباني لكرة القدم، في اجتماعها غير العادي، بأغلبية كاسحة على النظام الجديد لبطولتي كأس السوبر الإسباني وكأس ملك إسبانيا لموسم 2020. وشهدت الجمعية العمومية للاتحاد الإسباني اليوم موافقة 91 عضوا واعتراض عضوين فقط وامتناع عضو واحد فقط عن التصويت على تعديل نظام بطولة كأس ملك إسبانيا والتي يشارك فيها 116 ناديا. ووافق أعضاء الجمعية العمومية بأغلبية كاسحة على أن تقام أدوار البطولة التي تنطلق في منتصف ديسمبر المقبل وحتى المباراة النهائية في الـ18 أبريل 2020 بنظام مباراة واحدة حاسمة في كل الأدوار حتى المربع الذهبي. كما وافقت الجمعية العمومية على أن تقام المباراة في كل من هذه الأدوار على ملعب الفريق الذي ينشط في درجة أدنى بالدوري الإسباني. وفي حال كانت المواجهة بين فريقين من نفس الدرجة بالدوري الإسباني، تقام المباراة على ملعب الفريق الذي تضعه القرعة كطرف أول للقاء، كما وافقت الجمعية العمومية على أكثر من تعديل فيما يتعلق بالسوبر الإسباني حيث جرى نقله من أغسطس 2019 إلى يناير 2020 وأن يقام خارج إسبانيا وبنظام "دورة رباعية". ووافقت الجمعية العمومية، التي لم تحدد مكان إقامة البطولة حتى الآن، على أن تقام مباراتا المربع الذهبي في هذه الدورة الرباعية يومي الثامن والتاسع من يناير 2020 فيما يقام النهائي في 12 من الشهر نفسه.