مساع لتأسيس ناد يحتوي 1500 لاعب بالدرب 

ناقش مدير مكتب هيئة الرياضة في جازان إبراهيم الرياني، مع محافظ الدرب المهندس صالح القحطاني، الحلول الممكنة لإنشاء ناد رياضي بالمحافظة، لخدمة الرياضيين في الدرب، أسوة بالمحافظات الأخرى. وبحث الطرفان إمكان تطوير ملعب الدرب، وإمكان إعادة تأهيله من جديد، والنظر في طرحه للاستثمار المؤقت، لتتم الاستفادة منه بمبلغ رمزي لدعم الرياضة والشباب بالمحافظة. وأكد القحطاني أهمية عمل برامج رياضية شبابية من قِبل الهيئة، تُنفذ في موسم الدرب الشتوي، وتخدم شباب المحافظة والرياضيين، مشيدا بدور المكتب في خدمة وتطوير الرياضة بالمنطقة، مبينا أن العمل جار في كل ما من شأنه خدمة الرياضة والرياضيين في المحافظة، والاهتمام باعتماد ناد رياضي بالدرب، مضيفا بأنهم جاهزون بالدعم الكامل لدفع عجلة تقدم المطالبات، حتى تتحقق الأهداف وتصبح واقعا، وأن المحافظة تشهد حراكا رياضيا كبيرا، ولاعبين مميزين. بدوره، بيّن الرياني أن محافظة الدرب من المحافظات الكبيرة التي تستحق وجود ناد بها، إذ لها مطالبات قديمة جدا من أعوام عدة، وتوجد أرض مملوكة للنادي، على مساحة 4 آلاف متر، والأمر يحتاج إلى مطالبة ومتابعة، وأنه سيتم التنسيق لإقامة برامج رياضية شبابية في الدرب والشقيق. ويشارك أكثر من 1500 لاعب بفرق الأحياء بمحافظة الدرب، يمثلون أكثر من 20 فريقا، إلا أنهم يصطدمون بعدم جاهزية الملعب، وحاجته إلى التأهيل والصيانة.