الريال يقترب من لقب الدوري 

تقدم ريال مدريد خطوة جديدة على طريق استعادة اللقب في الدوري الإسباني لكرة القدم، وحقق الفريق انتصاره السابع على التوالي بالفوز على مضيفه أتلتيك بلباو 1/صفر،، في المرحلة الـ34 من المسابقة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بعد أداء متكافئ بين الفريقين إلى حد كبير. وفي الشوط الثاني، ظل التعادل السلبي قائما بين الفريقين حتى شهدت الدقيقة 73 هدف الفوز بتوقيع سيرخيو راموس قائد الفريق من ضربة جزاء.ورفع راموس رصيده إلى 10 أهداف في المسابقة هذا الموسم. وحصد الريال 21 نقطة من 21 نقطة متاحة في هذه المباريات الـ7 التي خاضها منذ استئناف المسابقة ليرفع رصيده إلى 77 نقطة في صدارة جدول المسابقة.