إقبال هلالي على تأشيرات اليابان 

منح الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو، الثنائي: البرازيلي كارلوس إدواردو، والكولومبي جوستافو كويلار، إجازة إضافية 3 أيام، لا سيما أن اللاعبين غير مقيدين في القائمة الآسيوية. وواصل الزعيم تدريباته، بمران مغلق أمس، استعدادا لمباراة أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا بسايتاما، في الـ24 من نوفمبر الجاري. وركز المدرب لوشيسكو على الجوانب الفنية في مرانه، إذ شملت الحصة التدريبية تدريبات لياقية باستخدام الكرة، وتطبيقات فنية وتكتيكية، ومناورة على جزء من مساحة الملعب، وسط متابعة فهد بن سعد بن نافل، رئيس النادي. من جهة أخرى، تشهد السفارة اليابانية بالرياض، إقبالا كثيفا على طلب تأشيرات السفر إلى اليابان، لحضور مباراة الإياب، ويتوقع أن ترتفع نسبة الإقبال على طلب التأشيرة، كلما اقترب موعد المباراة.