ميسي يحذر برشلونة من البدايات السيئة 

طالب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي زملاءه في فريق برشلونة الإسباني بتقديم المزيد في المراحل المقبلة من مسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم، وذلك بعد تخطي مانشستر يونايتد في الدور ربع النهائي. وتفوق النادي الكتالوني على ضيفه الإنجليزي 3/ صفر في الإياب على ملعب كامب نو، بعد فوزه أيضا الأسبوع الماضي على ملعب أولد ترافورد بهدف نظيف سجله لوك شو خطأ في مرمى فريقه. وعلى رغم من الفوز المريح لبرشلونة، حض ميسي زملاءه على تقديم الأفضل لاسيما بعد البداية البطيئة للفريق، قبل أن يسجل هدفين في أقل من 5 دقائق قبل انتهاء ثلث الساعة الأول، أضاف إليهما البرازيلي فيليبي كوتينيو الثالث في الشوط الثاني. وقال ميسي "لقد قدمنا عرضا رائعا، لكن كنا باردين ومتوترين في الدقائق الخمس الأولى"، وأضاف "لا يمكن أن نبدأ مباراة في دوري الأبطال بهذا الشكل. 5 دقائق سيئة قد تؤدي الى إقصائنا"، مشددا في الوقت ذاته على أن الفريق يقترب من الاحتفاظ بلقبه في الدوري الإسباني.