أخضر الجامعات يكتسح المصري بنتيجة كبيرة 

دشن منتخب الجامعات السعودية عبدالعزيز الوهابي المشارك في بطولة جامعات العالم لكرة القدم الإلكترونية فيفا 20، بفوز عريض للاعب الأخضر عبدالعزيز الوهابي على لاعب المنتخب المصري أحمد ماضي بنتيجة كبيرة قوامها 11 هدفا للاشيء، في مباراته الأولى في دور المجموعات. وبارك الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية للوطن وللاعب هذا الفوز. من جهته، يخوض ممثل الوطن مبارياته المقبلة ضد لاعبي المنتخب الزامبي والأوكراني في المجموعة E، وتفتتح لاعبة المنتخب السعودي للجامعات نجد فهد مباراتها الأولى أمام اللاعبة الاسترالية jessica في ضمن المجموعة B مساء اليوم، ويحظى لاعبو الأخضر بدعم واهتمام ومتابعة مسؤولي اللعبة.