24 فريقا ببطولة ملتقى أبوعريش 

انطلقت بطولة كرة القدم الرياضية التي ترعاها لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية في أبوعريش، بملعب البلدية بالمحافظة. ويشارك 24 فريقاً من فرق النخبة بالبطولة، والتي تحظى بدعم واهتمام كبير وتلعب بطريقة خروج المغلوب، وأسفرت مواجهات اليوم الأول عن تأهل النهضة، والتعاون، وتشيلسي، والوصل، والمجصص. وأوضح رئيس اللجنة عبده راجحي، أن البطولة تأتي ضمن فعاليات ملتقى أبوعريش الاجتماعي الثاني، الذي تنظمه اللجنة، ويشمل العديد من الأنشطة والمبادرات الاجتماعية والصحية والدورات التديبية المؤهلة لسوق العمل بدعم بدعم ⁦من وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، مشيراً إلى أن 10 فرق تطوعية تشارك في الملتقى الاجتماعي و20 مركزًا للنشاط، حيث يقدمون مبادرات صحية وحملات للتبرع بالدم ومبادرات اجتماعية وتوعوية، فضلًا عن دورات تدريبية في بناء فرق العمل والنجاح المالي ومهارات الاتصال الفعال وإدارة المیزانیة من الادخار الى الاستثمار والتسویق الإلكتروني، إلى جانب رؤیة المملكة 2030 ودورنا في إنجاحھا، وينفذها نخبة من المدربين المختصين.