الخليج والباطن يصطدمان بالمتصدر والوصيف 

تختتم، اليوم، منافسات الجولة التاسعة لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بلقاءين مهمين، والتي ستحدد معها موقف الفرق، حيث يصطدم الخليج والباطن بمواجهتي المتصدر والوصيف على التوالي. ففي ديربي الشرقية، يستضيف الخليج صاحب المركز الـ14 برصيد 9 نقاط، المتصدر القادسية برصيد 19 نقطة، ويأمل الخليج العودة إلى تحقيق الانتصارات الغائبة، وإنهاء تعثره بالخسارة أمام نجران بالجولة السابقة على حساب المتصدر، فيما يبحث القادسية على تعزيز صدارته، وتوسيع الفارق النقطي بينه وبين المنافسين. وفي اللقاء الثاني، يتطلع الطائي صاحب المركز الـ2 برصيد 16 نقطة، إلى مواصلة تحقيق النتائج الإيجابية له بالدوري، وذلك عندما يحل ضيفا ثقيلا على الباطن صاحب المركز الـ8 برصيد 12 نقطة، والذي يسعى إلى تعويض تعثره بالجولة السابقة، ويدخل الطائي اللقاء وعينه على مباراة القادسية والخليج، والذي يأمل أن يتعثر المتصدر بالخسارة، ومساواته بالنقاط في حال تحقيقه الفوز على الباطن، فيما يتطلع الباطن إلى إيقاف انتصارات منافسه، والاقتراب من المقدمة، وتقليص الفارق النقطي بينه وبين المنافسين.