منتخب الصالات يخسر أمام لبنان 

خسر المنتخب السعودي الأول لكرة قدم الصالات أمام لبنان 1 /‏2، في ثاني مواجهاته في تصفيات غرب آسيا المقامة في البحرين، والمؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا لكرة قدم الصالات «تركمانستان 2020». ودخل المدير الفني للمنتخب لويس فونسيكا اللقاء بتشكيلة ضمت عبدالله الشمري وعبدالإله العتيبي وجوهر جماح ومنصور الزهراني ونواف العروان. من جهته قدم فونسيكا اعتذاره للجماهير السعودية على الخسارة قائلا «قدمنا مباراة جيدة، ولم نكن نستحق الخسارة لكن هذا حال كرة القدم وأعد الجمهور بتحقيق نتيجة إيجابية في المباراة المقبلة أمام عمان والتأهل إلى النهائيات».