الرحالة إيلاريو: السعودية سحرتني 

بين الرحّالة الإيطالي إيلاريو لافارا «36 عاما»، الذي انطلقت رحلته من ميلان الإيطالية سعادته بتواجده في المملكة، ووصف المدن التي زارها في المملكة بـ»الحالمة» خاصة العلا، وقال «بدأت رحلتي قبل نحو 3 سنوات وزرت حتى الآن 71 دولة بدأتها بأوروبا وكانت إسبانيا آخر دولة أوروبية أزورها ومن ثم توجهت إلى المغرب، ومنها إلى جنوب إفريقيا وزرت فيها 14 دولة إفريقية، وأخذت فترة طويلة أجوب دول وسط آسيا مثل أرمينيا، وجورجيا، وتركمانستان، وطاجيكستان وعدد من الدول الأخرى، وبعدها توجهت للعراق ومن ثم للإمارات وقبل وصولي للسعودية زرت عمان.    وعن وسيلة التنقل قال «رحلتي كانت على متن دراجتي التي بدأت رحلتي معها وأكملت عامها الـ53 منذ صنعها، نعم تعرضت لعدد من المشاكل بسببها لكنها مازالت هي صديقتي بهذه الرحلة الطويلة».  وعن حائل قال «ذهلت بحجم الناس الذين رأيتهم في الأرياف وأنا في طريقي لحائل، فالكل يدعوني لتناول الطعام معه في المنزل والبعض منهم قدم لي الماء وبعض الأطعمة المجانية بعد إصراري على مواصلة طريقي».