العدالة يفقد هدافه خلال التوقف 

غادر مهاجم وهداف نادي العدالة المحترف المدغشقري كاولوس إندريا الأحساء إلى بلاده للمشاركة في معسكر منتخب بلاده خلال أيام الفيفا. ويعد المهاجم إندريا من أبرز لاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وينافس حاليا على لقب الهداف بتسجيله 7 أهداف، كما استطاع أيضا تسجيل هدفي الفوز في اللقاء الأخير للنادي أمام نادي الجبيل الذي انتهى بنتيجة 2/1 ضمن الدور (64) من كأس خادم الحرمين الشريفين. يذكر أن اللاعب إندريا سينضم لمعسكر منتخب بلاده، وسيخوض مباراتين ضمن تصفيات كأس الأمم الإفريقية ضد إثيوبيا والنيجر، وكانت آخر مشاركة له رسمية مع المنتخب في بطولة كأس أمم إفريقيا الأخيرة التي أقيمت في مصر، ووصل مع منتخبه إلى دور الـ16 لأول مرة في تاريخه.