ناشئو اليد يحققون بطولة يورو فاست 

‏وصل المنتخب السعودي للناشئين لكرة اليد إلى مرحلة متقدمة من الاستعداد لبطولة العالم التي ستقام في مقدونيا للعام 2019م، بعد نجاحه في تحقيق بطولة يورو فاست الودية الدولية التي أقيمت في سلوفينيا. وقال مدير المنتخب نايف جاسم "نعلم تماماً أن القرعة وضعتنا في مجموعة صعبة جدا في بطولة العالم المقبلة، ورغم ذلك نأمل في تحقيق هدف الوصول إلى الدور الثاني في البطولة العالمية خصوصاً في ظل الانسجام الذي وصلت إليه عناصر منتخب مواليد 2000م". يذكر أن الأخضر الناشئ جاء في المجموعة الأولى إلى جانب كرواتيا والنرويج وإسبانيا وشيلي وسلوفينيا، في البطولة التي ستقام خلال الفترة من السادس إلى 18 أغسطس المقبل.