3 كلاسيكيات مرتقبة خلال 3 أسابيع 

تتنظر الجماهير السعودية الأسبوع الأخير من أغسطس والأسبوعين الأول والثاني من سبتمبر المقبل بشغف كبير، حيث ستشهد الـ3 أسابيع إقامة 3 مواجهات كلاسيكية بين فريقي الهلال والاتحاد، وذلك بعد أن أعلن الاتحاد الآسيوي بشكل رسمي مواعيد مباريات دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي تحدد أطراف المتأهلين فيها، حيث تتواجد 3 فرق سعودية هي الهلال واتحاد جدة إلى جانب النصر، بجانب السد القطري.تحديدحدد الاتحاد الآسيوي، مباراة الذهاب بين فريقي الاتحاد والهلال في ربع نهائي دوري أبطال آسيا على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بتاريخ 27 أغسطس الجاري، على أن تقام مباراة الإياب في 17 سبتمبر المقبل على استاد جامعة الملك سعود، وقبل هذا التاريخ بحوالي 6 أيام أي في 21 سبتمبر سيلتقي الفريقان على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن الجولة الرابعة للدوري السعودي للمحترفين. وكان الاتحاد تأهل إلى دور الثمانية لدوري أبطال آسيا بعد الفوز ذهابًا على ذوب آهن الإيراني بنتيجة 2/ 1، وإيابًا بنتيجة 4/ 3. فيما تأهل الهلال لنفس الدور، بعد الفوز على أهلي جدة ذهابًا 4/ 2 والخسارة إيابا صفر/1.استمراريةقرر الجهاز الفني بنادي الهلال بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، الإبقاء على الرباعي الأجنبي في قائمة الفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا.ويمنح الاتحاد القاري للعبة، الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، الحق في قيد 4 محترفين أجانب، حيث خاض الهلال مباراتي دور الـ16 بقائمة ضمت الرباعي الأجنبي، الفرنسي بافتيمبي جوميز والإيطالي جيوفينكو والكوري الجنوبي جانج سو والبيروفي آندريه كاريلو.