الأهلي والهلال ينشدان نقاط الشرطة وباختاكور 

تستأنف مباريات مسابقة دوري أبطال آسيا لمنطقة غرب آسيا، اليوم، في العاصمة القطرية الدوحة، حيث تقام المباريات بنظام التجمع، فيما تقام مباريات مجموعتين من الشرق في ماليزيا بدءا من 16 أكتوبر.مواصلة الصدارةتبدو حظوظ الأهلي وافرة للمحافظة على صدارة المجموعة الأولى، عندما يواجه الشرطة العراقي على ستاد خليفة الدولي. ويحتل الأهلي صدارة المجموعة برصيد 4 نقاط وبفارق الأهداف عن الوحدة الإماراتي الذي أعلن انسحابه، بعد إصابة عدد من أفراده بكورونا ورفض الاتحاد القاري تأجيل مبارياته. ويعتمد الأهلي على 3 لاعبين أجانب هم السوري عمر السومة والبرازيلي لوكاس ليما، إلى جانب الألماني ماركو مارين.بدوره يأمل الشرطة الوصول إلى المركز الثاني بعد انسحاب الوحدة والحصول على فرصة التأهل إلى الأدوار الإقصائية، لكنه تلقى ضربة موجعة بتعرض أبرز عناصره لاعب الوسط محمد قاسم إلى إصابة ما سيمنعه من المشاركة في المباراة. كما سيفتقد إلى خدمات اللاعب علي يوسف لإصابته بقطع في الرباط الصليبيي. وفي مباراة أخرى من المجموعة، يلتقي شباب الأهلي دبي وشاهر خودرو الإيراني.اختباريخوض الهلال حامل اللقب مباراته ضد باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية على ستاد الجنوب، ويفقد الهلال 5 لاعبين بسبب إصابتهم بكورونا. ويطمح الهلال لتخطي أزمته والتفوق على باختاكور متصدر المجموعة بفارق الأهداف، علما أن لكليهما 6 نقاط بعد فوزهما بأول مباراتين قبل تعليق المنافسات.ويملك الفريق، مجموعة من الأسماء المميزة، يأتي في مقدمتها الرباعي الفرنسي بافيتيمبي جوميز، البيروفي أندريه كاريّو والإيطالي سيباستيان جوفينكو والكوري الجنوبي يانغ هيون-سوو إلى جانب سالم الدوسري ومحمد كنو وياسر الشهراني. وفي مباراة أخرى ضمن المجموعة، يلعب شباب الأهلي الإماراتي وشهر خودرو الإيراني حيث يتطلع الفريقان للفوز الأول.المناسبة: دوري أبطال آسياالدور: المجموعاتالفريقانالأهلي × الشرطةالملعب: استاد خليفة الدوليالتوقيت: 18:00المناسبة: دوري أبطال آسياالمجموعة: الأولىالفريقانالهلال × باختاكورالملعب: استاد الجنوبالتوقيت: 21:00الأهلي يتصدر المجموعة الأولى بـ4 نقاطالهلال يملك 6 نقاط في المجموعة الثانيةالقلعة يسعى إلى تعزيز صدارتهالزعيم يطمح الهلال لتخطي أزمته والتفوق على باختاكور