سكرتير CAF: مصر قدمت بطولة استثنائية 

أبدى سكرتير عام الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "CAF" معاذ حجي سعادته بتنظيم بطولة كأس أمم إفريقيا في مصر بعد النجاح الكبير الذي تحقق في الدور الأول. وقال حجي "النسخة الحالية استثنائية بكل المقاييس فهي تضم 24 منتخبا، والتنظيم كان باهرا حتى الآن، والحكومة المصرية لم تدخر جهدا لضمان نجاح البطولة. بعد كأس العالم في روسيا، كان على الـCAF تقديم بطولة استثنائية وهو ما حدث حاليا بالنسخة الجارية في مصر".وأضاف" تنظيم البطولة جاء في وقت ضيق بالنسبة لمصر. أشكر الجمهور المصري الذي يدعم البطولة ويحضر مباريات أخرى بخلاف مباريات فريقه، وأعتقد أن الأعداد ستزيد في الأدوار المقبلة".وأوضح "نعلم أن البطولة بمشاركة 24 فريقا تتطلب بنية أساسية قوية. لهذا، ننتظر تطوير هذا الأمر في البلاد التي ستستضيف النسخ القادمة مثل الكاميرون وكوت ديفوار وغينيا".