منتخب الجزائر يتدرب في غياب بلماضي 

خاض المنتخب الجزائري لكرة القدم، مرانا على ملعب "بيتروسبورت" في القاهرة بعد بلوغه دور الثمانية من بطولة كاس أمم إفريقيا التي تستضيفها مصر حتى 19 يوليو الحالي. وتدرب المنتخب الجزائري في حضور اللاعبين الاحتياطيين وكذلك الذين شاركوا كبدلاء في المباراة. فيما غاب الأساسيون الذين اكتفوا بخوض حصة تأهيلية بالفندق مقر الإقامة.ولم يحضر المدير الفني جمال بلماضي، المران، بسبب سفره إلى مدينة السويس لمتابعة المباراة التي يلتقي فيها منتخب مالي مع نظيره منتخب ساحل العاج، وعوضه في قيادة التدريبات مساعده الأول سارج رومانو، وعمارة مرواني عضو الجهاز الفني. ولم يكشف الاتحاد الجزائري حتى الآن عن موعد سفر الفريق إلى السويس، علما أنه سيواجه الفائز من مباراة مالي وساحل العاج في دور الثمانية الخميس المقبل.