الوحدة يتأهب لإبرام 3 صفقات 

تسعى إدارة الوحدة إلى إبرام 3 صفقات شتوية، إحداها أجنبية لتعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم، في الدور الثاني لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد أن حصد 24 نقطة من 13 مباراة، إذ حقق الفوز في 8 مباريات. من جهته، شكر رئيس الوحدة سلطان أزهر، الجهازين: الفني والإداري للفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، على الفوز الذي حققه على الفيصلي 1/ صفر ضمن الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وبلوغه للنقطة الـ24، وقال «إن التهيئة النفسية قبل المباراة كانت السبب المباشر في حصدنا نقاط الفيصلي، فقد جهزنا الفريق جيدا بعد خسارتنا أمام التعاون، بدنيّا وفنيّا ونفسيّا، وأثمرت عن فوز مستحق للوحدة». وأضاف «كما أقدّم الشكر للاعبين فردا فردا، وعلى رأسهم راكان الشملان، الذي أهدانا فوزا ثمينا على فريق من أقوى فرق الدوري، والشكر موصول لجماهير ومحبي الوحدة التي آزرت اللاعبين».وتابع رئيس الوحدة «سعيد جدا بهذا الانتصار، وهدفنا منصات التتويج، حيث ارتفع طموحنا، وأعتقد انه سيكون للفريق شأن خلال الجولات المقبلة. وأتمنى أن يحقق الوحدة إنجازا هذا الموسم، إذ نملك مدربا محترفا ولاعبين على مستوى عال، وجماهير واعية، ويتبقى التوفيق، وهو بيد الله، كما أن النادي متفوق في جميع الألعاب، ووصولنا إلى المركز الثاني في بطولة آسيا لكرة اليد بكوريا، واحتلال المركز الرابع ضمن أندية العالم دليل على ذلك.