إيطاليا بقميص أخضر رمزا للتجديد 

كشف الاتحاد الإيطالي لكرة القدم عن قميص جديد للمنتخب الوطني باللون الأخضر، وذلك كرمز لحقبة جديدة بقيادة مجموعة من الشبان بعد خيبة غياب الـ"أتسوري" عن مونديال روسيا صيف 2018. ونشر الاتحاد الإيطالي في موقعه الرسمي صورة "قميص النهضة"، احتفالا "بالمواهب الصاعدة"، مشيرا إلى أن الثياب الجديدة، التي صممتها شركة "بوما" الراعية للمنتخب "مستوحاة من فترة عصر النهضةد ومصممة للاحتفال بالعديد من المواهب الشابة، التي تلعب أدوارا متزايدة الأهمية في نجاحات الأتسوري". ورأى الاتحاد أن "هذه المجموعة تمثل بداية حقبة جديدة للفريق الوطني، حيث يواصل اللاعبون الشبان صعودهم داخل تشكيلة المنتخب"، مشيرا إلى أن التشكيلة الأخيرة، التي استدعاها المدرب روبرتو مانشيني لخوض مباراتي اليونان وليشتنشتاين في تصفيات كأس أوروبا 2020، تضم 12 لاعبا دون الـ25 عاما.