كايزرسلاوترن يستعد لإعلان إفلاسه 

أعلن نادي كايزرسلاوترن أنه تقدم بطلب لإعلان الإفلاس الطوعي، وسط معاناته من أزمة مالية. وقال الرئيس التنفيذي للنادي سورين أوليفر فويجت، المنافس في دوري الدرجة الثالثة، في بيان «الهدف من العملية هو العودة بسرعة للاستقرار الاقتصادي». وأشار النادي إلى أن القرار لم يتخذ بتسرع، وإنما سيمنح النادي فرصة لالتقاط الأنفاس في ظل ديون بلغت 24 مليون يورو، كما أنه يحتاج إلى مبلغ 15 مليون يورو للحصول على رخصة اللعب في الموسم المقبل. وتوج كايزرسلاوترن بلقب البوندسليجا عامي 1991 و1998، وكان آخر صعود له إلى دوري الدرجة الأولى في 2010.