جوليانو وفواز الأكثر انضباطا و13 يخرجون عن النص 

لم يمنع تصاعد وتيرة المنافسة التي عايشها دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حتى لحظاته الأخيرة، أسماء قليلة تصدرها جوليانو فيكتور وفواز القرني، من تتويج تألقها فنيا فوق العشب الأخضر بانضباطية عالية، وعلى النقيض تماما سجل ثنائي الحزم والاتفاق مسعود بخيت وحسين السيد اسميهما على رأس قائمة الأكثر تلقيا للبطاقات الملونة.انضباطية جوليانوفي موسم استثنائي، نجح قلة من اللاعبين في الحفاظ على سجلهم الانضباطي ناصعا، أبرزهم برازيلي النصر جوليانو وحارس الاتحاد فواز القرني كاسمين ثابتين منذ بداية الموسم (1170 دقيقة وأكثر)، إضافة إلى فرحان حساني (الرائد) وإبراهيم الشنيحي (الفتح)، أحمد موسى (النصر) ومنصور الحربي (الاتحاد)، فيما تجنب البطاقات بلونيها، 4 من تعاقدات الميركاتو الشتوي (خاضوا 720 دقيقة وأكثر)، أبرزهم المدافعين دا كوستا (الاتحاد) وسانتوس (الأهلي).خروج عن النصبتلقيه بطاقته الصفراء الـ6 خلال لقاء فريقه بالقادسية في جولة الختام، بات لاعب وسط الحزم مسعود بخيت على رأس قائمة اللاعبين الأكثر نيلا للبطاقات الملونة هذا الموسم، وبحسم نقطة لكل بطاقة صفراء و3 للحمراء، تجاوز المصري حسين السيد (الاتفاق) صاحب 9 بطاقات صفراء، بيد أن تلقي الأخير حمراء واحدة وضعه وراء بخيت الذي نالها في مناسبتين، كأكثر اللاعبين تعرضا للطرد مع تشيلي الأهلي باولو دياز وأورجواياني الاتفاق برايان أليمان.معادلة برناويسجلت جولة إسدال الستار معادلة مدافع الاتفاق سعيد الربيعي رقما قياسيا سجله مدافع القادسية السابق والاتحاد حاليا ياسين برناوي موسم 2017/16 بتلقيهما 11 بطاقة صفراء في نسخة واحدة، ويبتعد الربيعي بفارق صفراء واحدة عن زميله حسين السيد ومدافع الهلال الأيمن محمد البريك، فيما تقاسم 4 آخرون 32 بطاقة صفراء، هم المغربي كريم الأحمدي (الاتحاد)، الكاميروني أدولف تيكو (أحد)، محمد الفهيد (الفتح)، محمد الصيعري (الحزم).مفارقة الشهريهيمنت الأسماء الدفاعية على قائمة الأكثر نيلا للبطاقات الملونة بتواجد 8 منهم أمام 4 من لاعبي خط الوسط، بيد أن المفارقة فيها تضمنها اسم أفضل هداف سعودي هذا الموسم صالح الشهري، مقارنة بمركزه كمهاجم ومحصلته الملونة (5 صفراء و1 حمراء)، ويحمل مدافع الرائد السابق الفرنسي إسماعيل دوا الرقم الأسوأ تاريخيا (11 بطاقة ملونة) موسم 2014/13، تضمنت 3 حمراء كأكثر اللاعبين تعرضا للطرد في نسخة واحدة من المسابقة.أكثر اللاعبين تلقيا للبطاقات الملونة هذا الموسم:* بحسم نقطة لكل بطاقة صفراء يتلقاها اللاعب و3 نقاط للحمراء1. مسعود بخيت (الحزم) 6 صفراء + 2 حمراء (-12 نقطة)2. حسين السيد (الاتفاق) 9 صفراء + 1 حمراء (-12 نقطة)3. باولو دياز (الأهلي) 5 صفراء + 2 حمراء (-11 نقطة)4. محمد الفهيد (الفتح) 8 صفراء + 1 حمراء (-11 نقطة)5. سعيد الربيعي (الاتفاق) 11 صفراء + - (-11 نقطة)6. عمر محمد (أحد) 7 صفراء + 1 حمراء (-10 نقاط)= جمال بلعمري (الشباب) 7 صفراء + 1 حمراء (-10 نقاط)= سامي الخيبري (الفيحاء) 7 صفراء + 1 حمراء (-10 نقاط)7. سيدريك أميسي (التعاون) 6 صفراء + 1 حمراء (- 9 نقاط)= البرتو بوتيا (الهلال) 6 صفراء + 1 حمراء (- 9 نقاط)8. محمد البريك (الهلال) 9 صفراء + - (- 9 نقاط)9. برايان أليمان (الاتفاق) 2 صفراء + 2 حمراء (- 8 نقاط)10. صالح الشهري (الرائد) 5 صفراء + 1 حمراء (- 8 نقاط)لاعبون حافظوا على سجلهم خاليا من أي بطاقات هذا الموسم:* شاركوا فعليا في 1170 دقيقة وأكثر (منذ بداية الموسم):1. جوليانو فيكتور (النصر)2. فواز القرني (الاتحاد)3. فرحان حساني (الرائد)4. إبراهيم الشنيحي (الفتح)5. منصور الحربي (الاتحاد)6. أحمد موسى (النصر)* شاركوا فعليا في 720 دقيقة وأكثر (التعاقدات الشتوية):7. مانويل دا كوستا (الاتحاد)8. ادريلان سانتوس (الأهلي)9. عصام الجبالي (الوحدة)10. اليكساندر بريوفيتش (الاتحاد)