بايرن ميونيخ يقترب من لقبه الثامن تواليا 

حقق بايرن ميونيخ فوزه الثامن تواليا وقطع خطوة إضافية نحو لقبه الثامن تواليا في الدوري الألماني لكرة القدم، بعد فوزه الكاسح على ضيفه فورتونا دوسلدورف 5/صفر في المرحلة الـ29. وسجل الدنماركي ماتياس يورغنسون (15 خطأ في مرمى فريقه) والفرنسي بنجامان بافار (29) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (43 و50) والكندي ألفونس ديفيس (52) الأهداف. وعلى وقع هتافات جماهيره المسجّلة، في ظل حظر قدومها إلى المدرجات بسبب البروتوكول الصحي المعتمد إثر استئناف الدوري بعد تعليقه لنحو شهرين بسبب تفشي فيروس كورونا، حقق بايرن فوزه الرابع تواليا بعد استئناف البوندسليغا في 16 مايو. ورفع بايرن رصيده إلى 67 نقطة. ويواجه بايرن في المرحلتين المقبلتين باير ليفركوزن الثالث وبوروسيا مونشنجلادباخ الخامس، وهما أحد أربعة فرق هزمته هذا الموسم.