الرياض يخطف ذهب المصارعة الرومانية 

حقق مركز تدريب الرياض كأس بطولة المملكة للمصارعة الرومانية لفئة الشباب برصيد 179 نقطة، وذلك في ختام البطولة التي أقيمت على صالة نادي الاتفاق في الدمام. وحصل مركز تدريب مكة على كأس المركز الثاني برصيد 164 نقطة، وحل نادي الوحدة في المركز الثالث برصيد 130 نقطة، وحاز على كأس أحسن لاعب في البطولة أحمد فوزي بارحمة من مركز تدريب مكة، وشهدت البطولة منافسة مثيرة بين بقية الفرق المشاركة سواء القادسية والاتفاق والجزيرة والنجمة والدرع ومركز تدريب جدة. وشارك في البطولة 11 حكما من مختلف مناطق المملكة بقيادة رئيس لجنة الحكام الرئيسية الحكم الدولي محسن بن عباس.