6 هلاليين في تشكيلة آسيا المثالية 

فرض الهلال حامل لقب دوري أبطال آسيا سيطرته على التشكيلة المثالية لنسخته 2019 من البطولة، بحسب تصويت الجماهير، وكشف عنه موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وبرز الهلال في التشكيلة المثالية بـ6 لاعبين، فيما حضر بـ3 لاعبين بالفريق المثالي وفقا لإحصائيات شبكة «أوبتا» المتخصصة في التحليل الرقمي للمباريات. وجاءت التشكيلة المثالية لدوري أبطال آسيا 2019 وفقا لتصويت الجماهير كما يلي: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف ( الهلال)، وفي الدفاع: محمد برغش (الوحدة الإماراتي)، طارق سلمان (السد)، علي البليهي وياسر الشهراني ( الهلال). وفي الوسط سالم الدوسري (الهلال)، جوليانو (النصر)، ليوناردو (الوحدة الإماراتي). وفي الهجوم: جيوفينكو، جوميز (الهلال)، عمر السومة (الأهلي).أما التشكيلة المثالية لدوري أبطال آسيا 2019 وفقا لشبكة أوبتا الشهيرة: فجاء في حراسة المرمى: شوساكو نيشيكاوا (أوراوا ريد دايموندز الياباني)، وفي الدفاع ياسر الشهراني ( الهلال)، بارك جي سو (جوانزو إيفرجراند الصيني)، علي البليهي (الهلال)، هاشيوكا (أوراوا ريد دايموندز الياباني)، وفي الوسط: أوسكار (شنغهاي الصيني)، جوليانو (النصر)، ليوناردو (الوحدة الإماراتي). وفي الهجوم: شينزو كوروكي (أوراوا ريد دايموندز الياباني)، جوميز (الهلال)، عمر السومة (الأهلي).عبدالله المعيوف14 مباراة، استقبلت شباكه 14 هدفاً6 مباريات حافظ خلالها على نظافة شباكه70.8 % نسبة التصديعلي البليهي608 تمريرة ناجحة89.6 % نسبة دقة التمريرسجل هدفينياسر الشهراني901 لمس للكرة255 تمريرة ناجحة في ملعب المنافس85 عملية استرداد ناجحة للكرةسالم الدوسريسجل 3 أهداف وقدم 3 تمريرات حاسمة27 تسديدة15 تسديدة على المرمىبافيتمبي جوميزسجل 11 هدفاً19 تسديدة نحو الهدف63 % معدل المراوغات الناجحة