مرابط: لم أساوم النصر وكاريلو رائع 

نفى لاعب النصر، الدولي المغربي نور الدين مرابط، أن يكون ساوم إدارة ناديه على تخفيض راتبه، في ظل توجه الأندية بتقليص المصروفات لمواجهة أزمة وباء فيروس كورونا. وأكد مرابط، أنه ينوي إكمال عقده مع النصر، المتبقي منه موسم واحد، كما يرغب في الاستمرار أطول وقت ممكن مرتديا قميص العالمي. وقال "أود الاستمرار مع النصر إذا أرادوا ذلك، أهدف إلى تمثيل فريقي الحالي أطول وقت ممكن، ولم أساومه على الإطلاق في مسألة تخفيض الراتب إلى النصف، فهذا تم بموافقتي".عرضان شتويان كشف نجم العالمي تلقيه عرضا من الإسباني تشافي هيرنانديز مدرب السد القطري الحالي، للانتقال إلى فريقه خلال يناير الماضي، وقال اللاعب "خاطبني تشافي من أجل تمثيل السد القطري خلال فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة، كما أن هناك عروضا أخرى تلقيتها من الصين، ولكن رغبتي تتمثل في البقاء مع النصر". وحول فريقه، وأقرب اللاعبين له، قال مرابط "كثيرون، وجميعهم أصدقاء، في الميدان، يعجبني اللعب مع عبدالرزاق حمد الله، وهو بمثابة أخي أيضا خارج الملعب، كما أستمتع بمجاورة يحيى الشهري خلال المباريات، حيث يذكرني أسلوبه بالهولندي شنايدر".لاعب رائع تطرق اللاعب المغربي إلى حياته في المملكة، وأنه يقضي أوقاتا مميزة، ووصف لاعب الهلال، البيروفي أندريه كاريلو الهلال، بالرائع، مبينا أنه تربطهما علاقة وطيدة، إذ يقطننان في نفس المجمع السكني.- لاعب النصر يتمنى البقاء مع ناديه- مرابط يؤكد تلقيه عرضين خلال الشتوية- اللاعب المغربي وصف لاعب الهلال بالرائع- موسم واحد تبقى في عقد المغربي مع العالمي