موريتاني يدعم هجوم الدانة 

وقعت إدارة نادي الخليج مع اللاعب الموريتاني مولاي أحمد خليل عقدا احترافيا لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في النادي خلال منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى لمدة موسم واحد وجرت مراسم التوقيع في مقر معسكر الإسماعيلية بحضور إداري الفريق علي السبع. من جهة أخرى، تعادل الدانة مع فريق الشهداء الرياضي المصري دون أهداف في اللقاء الودي الثالث ضمن برنامج المعسكر الخارجي الذي يقام في الإسماعيلية حتى العاشر من أغسطس الجاري، وعمد المدير الفني للفريق، الكرواتي ألن هورفات على منح اللاعبين الفرصة لتعزيز الانسجام فيما بينهم وتطبيق التكتيك المطلوب. يذكر أن الخليج كسب منتخب الإسماعيلية بهدفين في أولى ودياته، بينما تغلب في الثانية على فريق كهرباء الإسماعيلية بثلاثية.