الوحدة يراقب مفاتيح الفيصلي 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الوحدة تدريباته على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، استعدادًا للقاء الفيصلي، الجمعة المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، ضمن منافسات الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى الفريق مرانه بمشاركة جميع اللاعبين وبإشراف المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو وبمتابعة المشرف توفيق تونسي. وعمد المدرب الأوروجوياني على الرقابة العالية لمفاتيح اللعب في الفيصلي، وعدم منحهم فرصة صناعة اللعب بسهولة. وأكد كارينيو على صعوبة الفيصلي، وأنه فريق قوي وعنيد ومنسجم، ولكن الوحدة يلعب الكرة الحديثة التي من شأنها أن تحسم النتيجة لصالحه.