الشباب والاتحاد يترقبان قرعة كأس محمد السادس 

تسحب، مساء غد السبت، في العاصمة المغربية قرعة دور الـ 32 بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال 2020، التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم ضمن مسابقاته للأندية العربية. ويشارك في بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال أندية، الشباب والاتحاد (السعودية)، النجم الساحلي والترجي (تونس)، وشباب الأردن (الأردن)، وشباب قسنطينة ومولودية الجزائر (الجزائر)، والاتحاد السكندري والإسماعيلي (مصر)، والوصل والجزيرة (الإمارات)، والهلال والمريخ (السودان)، والجيش (سورية)، والمحرق (البحرين)، والشرطة والقوة الجوية (العراق)، وهلال القدس (فلسطين)، وظفار والنصر (عمان)، والعربي والسالمية والكويت (الكويت)، والنجمة والعهد (لبنان)، وأهلي بن غازي (ليبيا)، ونواذيبو (موريتانيا)، والوداد وأولمبيك أسفي والرجاء (المغرب)، بالإضافة إلى المتأهلين إلى دور الـ 32 من التصفيات (A) والتصفيات (B)، حيث سيتم لاحقاً الإعلان عن الأندية التي ستلعب هذه التصفيات. من جانبه، رحب الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم الدكتور رجاءالله السلمي بجميع الأندية العربية المشاركة في بطولة كأس محمد السادس. وقال "الجميع يتطلع إلى نجاح هذه البطولة استمراراً للنجاح الكبير للنسخة الماضية التي حملت اسم كأس زايد وكانت متميزة في منافساتها وفي جوائزها، وهذا الأمر حفزنا في الاتحاد العربي إلى الاستمرار في إقامة بطولات الأندية العربية لتستمر مسابقات وبرامج الاتحاد العربي وتتطور أكثر".