برشلونة يضحي بجريزمان إرضاء لميسي 

كشفت تقارير صحفية أن اللاعب أنطوان جريزمان، لن يستمر طويلا مع برشلونة، مبينة أن حديثا يدور داخل أروقة النادي الكتالوني، حول إمكانية رحيل جريزمان عن الفريق الصيف المقبل. وذكر موقع "Le10Sport"، أن جريزمان، الذي انضم لبرشلونة قبل أشهر فقط، قد يرحل سريعا عن النادي، بسبب توتر علاقته بالهداف التاريخي للفريق الكتالوني، النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وبحسب المصدر، فإن لم تتحسن علاقة جريزمان مع ميسي، فإن إدارة برشلونة ستنظر في إمكانية إدراج الدولي الفرنسي ضمن صفقة التعاقد مع النجم البرازيلي نيمار من باريس سان جيرمان في الصيف المقبل. وأوضح الموقع الفرنسي أن إدارة برشلونة تسعى لإرضاء نجمها ميسي، بعودة نيمار الذي سبق له الدفاع عن ألوان "البلوجرانا" بين العامين 2013 و2017، لا سيما وأن "البرغوث"، رفض من البداية فكرة التعاقد مع جريزمان بديلا للنجم البرازيلي. وانضم جريزمان البالغ 28 عاما إلى برشلونة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة، قادما من أتلتيكو مدريد مقابل 120 مليون يورو، وخاض مع الفريق 7 مباريات حتى الآن، سجل خلالها ثلاثة أهداف.