كورونا يخطف أسطورة الكرة العراقية 

توفي أسطورة كرة القدم العراقية أحمد راضي، عن 56 عاما، متأثرا بإصابته بفيروس كورونا المستجد، بحسب ما أعلن مسؤول في وزارة الصحة. وذكر المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة العراقية سيف البدر في تصريح صحفي مقتضب «توفي اللاعب السابق أحمد راضي».تعرض عضو مجلس النواب العراقي في دورته السابقة الأسبوع الماضي لارتفاع مفاجئ بدرجة الحرارة وضعف حاد في جسده، مما أدى إلى نقله للمستشفى وإجراء فحوص أظهرت إصابته بالفيروس.تدهورت حالته، الخميس، بعد ساعات على خروجه من المستشفى، مما دفع الطبيب المشرف على علاجه لنقله مرة ثانية إلى مستشفى النعمان في بغداد. وكان راضي يستعد، الأحد، للحاق بطائرة من أجل العلاج في العاصمة الأردنية عمان حيث تستقر عائلته.تأتي وفاة أحمد راضي بعد أسابيع قليلة على وفاة اللاعب الدولي السابق علي هادي، إثر إصابته بالفيروس.ولد أحمد راضي في 21 أبريل 1964، وبرزت مواهبه في سن مبكرة وتألق مع ناديي الرشيد والزوراء. واصل تألقه مع المنتخب الأول في الثمانينيات والتسعينيات حيث قاده إلى نهائيات مونديال المكسيك 1986، الوحيد الذي شارك فيه المنتخب العراقي، حيث نجح بتسجيل الهدف الوحيد لبلاده في كأس العالم في مرمى بلجيكا. كما أحرز بطولة كأس الخليج في 1984 و1988 عندما نال جائزة أفضل لاعب في القارة الآسيوية.وفي الألفية الثالثة دخل أحمد راضي مجال السياسة، وأصبح عضوا في مجلس النواب العراقي وعضو لجنة الشباب والرياضة في المجلس.وغرد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ «رحم الله الخلوق أحمد راضي نجم العراق. جمعتني فيه معرفة وذكريات كان محبا للمملكة.. وكان على خلق عال وأدب كبير وشجاعة».لقب بالنورس الساحر5 ألقاب في الدوري و6 في الكأسشارك في أولمبيادي 1984 و19881989 اختير أفضل لاعب في آسياشارك أساسيا في 3 مباريات مع العراف بمونديال 198662 هدفا سجلها في 121 مباراة دولية مع منتخب العراقأحرز بطولة كأس الخليج في 1984 و1988سجل هدفا في مرمى حارس بلجيكا المميّز جان ماري بفافأبرز الأندية التي لعبهاالزوراء1982 ـ 1985الرشيد1985 ـ 1989الزوراء1989 ـ 1993