FIFA يوقف البرازيلي مارين مدى الحياة 

أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "FIFA" قرارا بايقاف الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي للعبة، جوزيه ماريا مارين، مدى الحياة بعد أن أدانه القضاء الأميركي بالفساد. وكان مارين "86 عاما" من الشخصيات الرئيسية في الفضيحة الكبرى التي هزت كرة القدم العالمية وعصفت بالاتحاد الدولي منذ 2015.عقود بثسبق أن صدر بحق مارين حكم بالسجن لمدة 4 أعوام في أحد السجون الأميركية بعد أن أدانته محكمة في نيويورك في ما يتعلق بحوالي 6.6 ملايين دولار كرشى من شركات التسويق الرياضي في مقابل الحصول على عقود لبث البطولات الكبرى. لكن قرار لجنة الأخلاقيات المستقلة التابعة لفيفا يؤكد بشكل قاطع أن مارين قد انتهى في عالم كرة القدم.مخططات الرشوةقالت لجنة الأخلاقيات في بيان لها، إن مارين شارك في العديد من مخططات الرشوة، مضيفة بحسب بيان الاتحاد الدولي أن القضاة منعوه مدى الحياة من ممارسة جميع الأنشطة المتعلقة بكرة القدم (الإدارية أو الرياضية أو أي شيء آخر) على الصعيدين الوطني والدولي". كما فرض الاتحاد الدولي على مارين الذي كان من أقوى الشخصيات في كرة القدم العالمية، غرامة قدرها مليون فرنك سويسري (مليون دولار).