جوليانو يثير النصراويين بحذف متابعته للنادي 

ألغى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر جوليانو دي باولا، متابعة حساب النادي في تويتر وإنستجرام، كما قام بحذف صور نشرها مؤخراً أشار خلالها إلى أنه يشتاق للعودة للفريق، وأشارت مصادر إلى أن هذه الخطوة تعتبر تأكيدا من اللاعب للرحيل عن الفريق.وكان موقع «revistacolorada» البرازيلي، نشر تقريرا أكد خلاله أن مشاكل جوليانو مع ناديه تتمثل في تأخر سداد رواتبه. وكشف عن اهتمام نادي أتلتيكو مينيرو البرازيلي باللاعب. وكان النصر نفى تقدم اللاعب البرازيلي جوليانو بشكوى ضد ناديه للاتحاد الدولي لكرة القدم، ورغبته بفسخ عقده لعدم تسلمه رواتب 5 أشهر، وأنه للاعب راتب شهرين.ميدانيا عاود الفريق النصراوي تدريباته الجماعية مساء أمس على ملعب النادي تحت إشراف مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا الذي أخضع اللاعبين لتدريبات لياقية وفنية.