مدرب الوحدة يركز على المرتدات 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله في جدة، تحت إشراف المدرب الوطني عيسى المحياني، استعدادا لمباراة الهلال‬⁩ غدا ضمن الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المحياني على إقفال المنطقة الخلفية وتكثيف خط الوسط والاعتماد على الهجمة المرتدة، بقيادة الفرنسي يوسف نياكاتي واستغلال سرعته بالهجمة. من جانبه عقد المشرف على الفريق توفيق تونسي اجتماعا باللاعبين، حثهم خلاله على بذل الجهد المضاعف للظفر بنقاط اللقاء، وقال «إن كسب مباراتينا أمام الهلال والحزم يضمن لنا المشاركة في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة دون النظر لنتائج الفرق الأخرى، وعليكم بالتركيز والإحساس بالمسؤولية وتطبيق توجيهات المدرب، لأن المهمة ليست سهلة، وكذلك ليست مستحيلة وعلينا العمل من أجل الفوز».