خيمي: سنحصد نقاط القادسية 

أكد رئيس نادي الوحدة حاتم خيمي عن جاهزية فريقه للقاء القادسي، اليوم، ضمن الجولة الـ29 لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال «إن مدرب الفريق الأرجنتيني خوان براون أعد الطريقة المناسبة للقاء القادسية، وإن هدف الفريق الفوز وإضافة 3 نقاط لرصيده لتحسين موقعة في سلم الدوري». وأضاف «المدرب وظف اللاعبين بالشكل الصحيح ودرس نقاط القوة والضعف، ويأمل في تحقيق نتيجة إيجابية تمكنه من حصد نتيجة المباراة». وأشار إلى أن القادسية فريق صعب ويملك لاعبين في خط الهجوم، وتمنى من مدافعي الوحدة الحذر واللعب على المضمون وتطبيق تعليمات المدرب التي ستضمن للفريق تحقيق الانتصار.