بندر بن خالد يزور مركز الخيل العربية الأصيلة 

زار رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير بندر بن خالد الفيصل، مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة، يرافقه مدير عام نادي الفروسية عادل المزروع. وكان في استقبالهما مدير عام المركز الدكتور عبدالغني بن يوسف الفضل وعدد من منسوبي المركز، حيث بدأت الزيارة بعرض فيلم وثائقي عن المركز والاطلاع على آلية تسجيل وتوثيق الخيل العربية ومشاهدة المتحف. بعد ذلك اطلع رئيس نادي الفروسية على أحدث المستجدات والتقنيات الطبية الموجودة بالعيادة البيطرية، وعرض للخيل السعودية الأصل والمنشأ وعدد من السلالات الأخرى.