راحة ليوم واحد للفتحاويين 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح مرانا، أمس، على الملعب الرديف بالنادي، حيث عمد الجهاز الفني إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعات، حيث خضع اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة العدالة، أول من أمس، لتمارين استرجاعية في منتصف الملعب، ثم توجه إلى الصالة الرياضية لأداء تمارين تفكيك للعضلات وإطالة. بدورهم، خضعت المجموعة الثانية لتمارين اعتيادية بدأت بالإحماء وإقامة تدريبات لياقية متنوعة من خلال المرور بين الحواجز وتناقل الكرة. من جانب آخر قرر مدرب الفريق يانييك فيريرا منح اللاعبين راحة اليوم على أن يعود إلى التدريبات غدا.