الفروسيـة تنظيم يواكب التطور 

تركت الموافقة الكريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على تغيير اسم «نادي الفروسية» ليصبح «نادي سباقات الخيل»، وموافقة مجلس الوزراء على تنظيم نادي سباقات الخيل، أثرا كبيرا في تطور رياضة سباقات الخيل، لتصل إلى أفضل المستويات العالمية، بما يواكب مكانة المملكة في جميع المجالات. حيث تمثل خطوة نوعية نحو تفعيل هذه الرياضة وتحقيق أهدافها.كأس السعودية للفروسيةأغلى حدث في تاريخ السباقات العالمية للخيول «كأس السعودية»، حيث انطلقت السباقات وسط حضور لافت من آلاف المهتمين برياضة الفروسية من دول عدة، وبمشاركة أبرز الخيالة من الجنسين من مختلف دول العالم، على ميدان الملك عبد العزيز للفروسية في العاصمة السعودية الرياض. إذ شهدت البطولة توزيع جوائز قيمتها 29.2 مليون دولار. ورعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية، حفل سباق «كأس السعودية»، وبعد نهاية السباق بفوز الجواد الأمريكي (ماكسيمم سيكيوريتي)، سلم خادم الحرمين الشريفين كأس السعودية لملاك الجواد الفائز بالمركز الأول غاري وميري وست وكولمار. كما سلم مدرب الجواد جاسن سيرفس، والخيال لويس سايز جائزتيهما.حضور نسائيدخلت الخيالة النيوزلندية ليسا أولبريس التاريخ، من خلال كأس السعودية للفروسية، كأول سيدة خيالة تفوز بشوط سباق للخيل في المملكة في فعاليات سباق «كأس السعودية»، ضمن أحداث الشوط الثالث، أحد أشواط تحدي الخيالة الدوليين، وذلك على صهوة الجواد «مضمون».كأس ولي العهدتعد البطولة موروثا يرتبط بتاريخ السعودية في سباقات الفروسية. وجاءت النسخة الأخيرة تاريخية، بعد أن صنفت من الفئة الأولى ورفعت جائزتها إلى 1.8 مليون ريال بمعدل 900 ألف ريال لكل سباق، بزيادة ثلاثة أضعاف ونصف الضعف عما كانت عليه قبل عامين (250 ألف ريال للنسخة الواحدة). إذ صاحبت بطولة كأس ولي العهد للخيل أكثر من 30 فعالية ثقافية وترفيهية وفنية منوعة.ويمثل كأس ولي العهد للخيل أعرق الكؤوس في السعودية، حيث أقيمت أول بطولة في سباقات الخيل لأول مرة عام 1387هـ ـ 1969م، برعاية الملك خالد بن عبدالعزيز، حين كان وليا للعهد، حيث تعد السعودية من أبرز دول العالم التي حرصت على دعم رياضة الفروسية، والحفاظ على الخيل العربية نظير أصالتها وجمالها. واهتم قادة السعودية بالخيل لما تمثله من معاني الشجاعة والبطولة وتذكيرا بالفرسان الذين لعبوا أدوارا عظيمة في توحيدها على ظهر الخيل. وفاز بلقب النسخة الماضية لخيل الإنتاج الجواد «لعيون وليد» لسلطان عبدالرحمن العمّاج، وللخيل المستوردة الجواد «كونتانجو» لرفاعي صمت الغريبان من الكويت.فبراير 2020 ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية يحتض سباق كأس السعودية6 مايو 2020 تغيير اسم نادي الفروسية إلى نادي سباقات الخيلسبتمبر 2020 الموافقة على تنظيم نادي سباقات الخيل900 ألف ريال جائزة الشوط التاسع لخيل الإنتاج للفئة الأولى على كأس ولي العهد900 ألف ريال جائزة الشوط التاسع لخيل المستورد للفئة الأولى على كأس ولي العهد