الدوريات الأوروبية .. متى تاريخ العودة 

بين تفاؤل في ألمانيا وغضب في هولندا، فإن الإجابات في أنحاء أوروبا مختلفة على السؤال الأول المتعلق بإمكانية استئناف مسابقات كرة القدم وسط أزمة كورونا. وعلى عكس الدوري الألماني، الذي يأمل مسؤولوه في الحصول على الموافقة السياسية لإقامة المباريات دون جمهور، فإن الدوري الهولندي رفض هذا الخيار وأنهى الموسم قبل موعده. ومع ذلك، تظل دول أخرى غارقة في حالة من عدم اليقين.ألمانياتوقف الدوري الألماني منذ منتصف مارس الماضيآمال في عودته مجددا في مايو المقبل بإجراءات صحية مشددةاعتراض على منح كرة القدم وضعا خاصا في الأزمةروابط المشجعين لا ترغب في إقامة المباريات دون جماهيرإنجلتراآمال في استئناف المسابقات 8 يونيو المقبلاجتماع بين الأندية الجمعة لمناقشة كيفية إقامة المباريات الـ92 المتبقيةالأندية أعادت فتح مقرات التدريب للاعبين للتدرب فرديا18 مايو التدريب بشكل جماعي في استئناف النشاط في يونيوإسبانيااستبعاد عودة المباريات قبل الصيف المقبلإعطاء الأولوية لكرة القدم سيكون أمرا غير مقبولرئيس رابطة الدوري خافيير تيباس مصر على إنهاء الدوريعقوبات تنتظر الأندية واللاعبين في حال رفضوا اللعبإيطاليااستئناف التدريبات في 18 مايوتبقت 12 مرحلة من مسابقة الدورياقتراح بعودة المنافسات في يونيو المقبل دون الجماهيرتشديد على اتباع شروط النظافة الصارمةهولنداإلغاء الدوري الهولندي بعد تصويت مثير للجدلعدم الإعلان عن بطل المسابقة أو الفرق الهابطة للدرجة الثانيةإلغاء الصعود لصاحبي المركزين الأول والثاني بدوري الدرجة الثانيةاستبعاد إقامة المباريات دون حضور جمهوربلجيكاأرجأت رابطة الدوري قرارها بشأن إنهاء الموسم حتى مطلع مايوأوصى مجلس الدوري البلجيكي بإلغاء الموسمالأندية ترغب في التصويت على مصير المسابقةروسيااقتراح موعدين هما 21 و28 يونيو لاستئناف الدوري8 جولات تبقت للمنافسةاقتراح بزيادة الفرق من 16 إلى 18 الموسم المقبل