الحزم يهبط والاتحاد والنصر يتعادلان وأبها وضمك يكسبان الأهلي والاتفاق 

هبط الفريق الأول لكرة بنادي الحزم إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بعد خسارته أمام الشباب صفر / 1 في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ليرفع الشباب رصيده إلى 43 سادسا، وبقي الحزم برصيد 27 نقطة في المركز قبل الأخير. وفي جدة تعادل الاتحاد والنصر 1/1 ، ليرفع النصر رصيده إلى 61 نقطة في المركز الثاني والاتحاد إلى 32 نقطة في المركز الـ11. وكسب ضمك نظيره الاتفاق 2/صفر ، ليرفع ضمك رصيده إلى 32 في المركز الـ14، وبقي الاتفاق برصيد 42 ثامنا، وتغلب الفيحاء على العدالة 2/ صفر ، ليرفع رصيده إلى 32 نقطة في المركز الـ13، وتغلب الرائد على الفيصلي 2/ 1، ليرفع الرائد رصيده إلى 46 نقطة رابعا، وبقي الفيصلي بـ45 نقطة في المركز السادس . وفاز أبها على ضيفه الأهلي 2/ 1 ، ليرفع أبها رصيده إلى 38 نقطة تاسعا وبقي الأهلي برصيد 47 نقطة في المركزالثالث، وتغلب الفتح على التعاون 1/ صفر، ليرفع الفتح رصيده إلى 33 نقطة عاشرا وبقي التعاون بـ 32 نقطة في المركز الـ12. وفاز الهلال على الوحدة 3/ 1، ليرفع الهلال رصيده إلى 69 نقطة في المركز الأول ويقي الوحدة بـ45 نقطة خامسا.