الزعيم يغلق أبوابه أمام اليابانيين 

يلتحق المهاجم السوري الدولي عمر خريبين، ببعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، في العاصمة اليابانية طوكيو غدا، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، في التصفيات الآسيوية المزدوجة، لمونديال 2022، وكأس آسيا 2023، ورغم عدم قيد اسم اللاعب في القائمة التي سيخوض بها الزعيم مواجهته أمام أوراوا الياباني، الأحد المقبل، لحساب إياب نهائي دوري أبطال آسيا، إلا أن الجهازين الإداري والفني للزعيم فضلا تواجد جميع اللاعبين في المعسكر لتحفيز زملائهم الذين سيخوضون المواجهة المهمة. ميدانيا، واصل الزعيم تحضيراته للنهائي القاري، وأدى مرانا أمس تركز على الجوانب اللياقية والفنية، وطبق الجهاز الفني للفريق، بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو في الجزء الأول من المران بعض التدريبات اللياقية المتنوعة، قبل أن يتجه إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية والتدريبات التكتيكية، وفرض لوشيسكو، مناورة على جزء من مساحة الملعب. وسيؤدي الزعيم، اليوم، مرانا مغلقا تأهبا لمواجهة الفريق الياباني، وسيعمد إلى تطبيق خطته التي سيخوض بها اللقاء المرتقب.