أتلتيكو مدريد يتعاقد مع سواريز لعامين 

أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم، عن توصله إلى اتفاق مع الأوروجواياني لويس سواريز، مهاجم برشلونة السابق، لضمه لصفوف الفريق. وذكر الموقع الرسمي للنادي الإسباني، أن سواريز اجتاز الفحص الطبي، ووقع عقدا لمدة عامين مع الفريق. كان الهولندي رونالد كومان، مدرب برشلونة، أبلغ سواريز بأنه لن يكون بحاجة إليه، خاصة وأن الفريق الكتالوني يتطلع إلى خفض الرواتب التي يدفعها بسبب تداعيات وباء فيروس كورونا. وذكر برشلونة في بيان "يود نادي برشلونة أن يعرب علنا عن امتنانه لسواريز لالتزامه وإخلاصه ويتمنى له الأفضل في المستقبل". وانضم سواريز لفريق برشلونة في عام 2014 قادما من ليفربول الإنجليزي وتوج بأربعة ألقاب للدوري الإسباني، وأربعة ألقاب في كأس ملك إسبانيا، ولقب واحد لدوري أبطال أوروبا من بين 13 كأسا فاز بها النادي خلال السنوات الأخيرة. وسجل سواريز 198 هدفا في 283 مباراة ليصبح ثالث هداف تاريخي للنادي، وكان يتبقي في عقده مع برشلونة موسما.