رانييري مدربا لسمبدوريا 

عُين الإيطالي المخضرم كلاوديو رانييري، مدربا لسمبدوريا، خلفا لأوزيبيو دي فرانشيسكو المقال من منصبه بعد البداية السيئة لنادي مدينة جنوى، حيث يحتل المركز الأخير في الدوري المحلي. وأعلن سمبدوريا -في بيان رسمي- أن رانييري "67 عاما" وقع عقدا يربطه بالنادي حتى يونيو 2021. وللمفارقة، حل رانييري بدلا من دي فرانشيسكو بطريقة مؤقتة، بعد إقالة الأخير من تدريب نادي روما في مارس الماضي. وعلى الرغم من عدم نجاحه في قيادة فريقه العاصمة إلى احتلال مركز مؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، فقد نجح رانييري المحنك في إعادة التوازن إلى فريق العاصمة، حيث سبق له أن دافع عن ألوانه كلاعب. ويتعين على رانييري إعادة سمبدوريا إلى السكة الصحيحة، بعد أن مني الفريق بـ 6 هزائم مقابل انتصار واحد منذ مطلع الموسم الحالي.