برانكو: فلسفتي هجومية والأهلي فريق بطولات 

أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد لتقديمه رسميا، عن إدراكه أهمية النادي الأهلي ومكانته، مشيرا إلى أن لديه عملا كبيرا ينتظره في الفترة المقبلة وبلا شك سيحتاج لوقفة الجميع خلفه لتحقيق طموحات كافة الأهلاويين. وقال "أشكر للأمير منصور بن مشعل منحي فرصة تدريب أحد أكبر الفرق في آسيا وبطل كبير في السعودية على مستوى الدوري وبطولات الكأس"، وأضاف "لدينا عمل كبير والأهلي فريق كبير والفرق الكبيرة يجب أن تنافس بقوة على كل بطولة تشارك بها". وتحدث المدرب برانكو عن فلسفته الفنية، قائلا "فلسفتي ستعتمد على تقديم كرة جذابة للمتابع، وأميل للعب الهجومي مع الحفاظ على التوازن والجدية التامة في كافة خطوط اللعب". أما عن المحترفين الأجانب، أجاب "لدينا 7 خانات وأنا على نقاش مستمر مع الأجهزة الإدارية لبحث الاختيارات الممكنة خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية"، وأضاف "تلقى الفريق عدداً كبيراً من الأهداف الموسم الماضي وهو ما يحتم علينا تعزيز الجانب الدفاعي بعناصر قادرة على مساعدتنا لتقديم الأفضل". واختتم "كل ما أستطيع أن أعد به جماهير الأهلي هو العمل فقط وبذل كل ما بوسعي لإرضائهم".