جاريدو: هدفنا العودة بالنقاط الثلاث 

بين مدرب العين الإماراتي الإسباني خوان كارلوس جاريدو،  إن فريقه في درجة الجاهزية المطلوبة لمواجهة كل الظروف المحتملة على استاد عبدالله بن خليفة، حيث يواجه الدحيل القطري اليوم، في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا.
 وأوضح في المؤتمر الصحفي التقديمي للمباراة «اللقاء مهم جدا، ويجمع فريقين كبيرين في القارة، وعلى أحد أكبر ملاعب كرة القدم بالمنطقة، وسنخوض التحدي، وثقتي كبيرة في قدرة العين على التعامل مع اللقاء بالصورة المطلوبة، وتحقيق هدفه أمام المنافس، قياسا بشخصية الفريق القوية وخبرة لاعبيه الكبيرة وإمكانياتهم العالية».
 وأضاف «أتمنى أن نوفق في تحقيق هدفنا والعودة إلى العين بالنقاط الـ3، والكل مطالب بالقتال واللعب، من أجل الشعار بروح الفريق الواحد، والتعامل بتركيز عال منذ البداية وحتى صافرة نهاية المباراة».