الوحدة يسقط الأهلي والفيحاء يفرض التعادل على الهلال وأبها والرائد يقتسمان النقاط 

فرض فريق الفيحاء نتيجة التعادل 1/‏1 على الهلال أمس، واقتنص نقطة ثمينة بهدف في الوقت القاتل من المباراة التي جمعتهما على إستاد جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للهلال نواف العابد «51» وعادل البرتغالي لويس مارتينز للفيحاء «90+4». ورفع الهلال رصيده إلى 7 نقاط، والفيحاء إلى 5 نقاط. وفي أبها، تعادل أبها والرائد 1/‏1، تقدم الرائد بهدف جلال الداودي، وسجل لأبها أمين عطوشي. وفي جدة، حقق الوحدة فوزا مهما على نظيره الأهلي بنتيجة 2 /1، سجل هدفي الوحدة يوسف نياكات، وللأهلي عمر السومة، ليضع الوحدة أول 3 نقاط في رصيده. وبقي الأهلي بـ4 نقاط.إراحة الدولييندخل الهلال المباراة بدون لاعبيه الدوليين سالم الدوسري، سلمان الفرج، ياسر الشهراني، كاريلو، حاول الهلال الوصول لمرمى الفيحاء عن طريق جيوفينكو وجوميز ونواف العابد، في المقابل كان الفيحاء ندا للهلال ولعب بالضغط على حامل الكرة. استمر الضغط الهلالي مع بداية الشوط الثاني ومرر جوستافو كويلار كرة طولية لعمر خربين، الذي لعبها لمنطقة الجزاء لتصل إلى نواف العابد الذي سدد مسجلا هدف الهلال.هدف قاتلوالمباراة في نهايتها احتسب الحكم 5 دقائق للزمن بدل الضائع ليستغل البرتغالي مارتينز كرة وصلته من رأس أحد مدافعي الهلال ليسدد محرزا هدف التعادل لفريقه انتهت عليه المباراة.تعادلوعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، تقدم الرائد في الدقيقة 22 عن طريق جلال الدوادي من ضربة جزاء، قبل أن يسجل أمين عطوشي هدف التعادل لأبها في الدقيقة 26، ورفع أبها رصيده إلى 4 نقاط، فيما وضع الرائد في رصيده أول نقطة.خسارة أولىعلى إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، كسب الوحدة مضيفه الأهلي 2/ 1 بعد مباراة مثيرة، إذ افتتح المالي يوسف نياكات، الأهداف بتسجيله هدف السبق في الدقيقة الثامنة، وفي الدقيقة 47 أضاف نفس اللاعب الهدف الثاني، وقلص الأهلي النتيجة عن طريق عمر السومة في الوقت بدل الضائع، لتنتهي المباراة بفوز الوحدة 2 /1.