الحبسي يعتزل اللعب رسميا 

أعلن حارس مرمى الهلال السابق والمنتخب العماني علي الحبسي اعتزاله اللعب رسميا بعد مسيرة حافلة في كرة القدم، ولعب الحبسي لفريقي المضيبي والنصر في عمان، والهلال السعودي، ولين النرويجي، وبولتون وويجان وريدينج ووست بروميتش في إنجلترا.ويعد أول لاعب عربي يفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي، كما نال جائزة أفضل حارس في الخليج 5 مرات.وقدم الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم، على موقع تويتر، التهنئة والإشادة بالحارس العماني، بعد مسيرته الكروية الرائعة. ووصف الفيفا، الحبسي بـ «الحارس الأسطوري»، نظير ما قدمه وحققه من إنجازات طوال مسيرته الكروية.من جهته، وجه قائد الهلال محمد الشلهوب رسالة لعلي الحبسي. وكتب الشلهوب عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر «ستفتقد الملاعب نجما قدم الكثير لكرة القدم».وأضاف «الحبسي كان خير سفير في رحلة الاحتراف الخارجي.. من مثلك نتشرف بمعرفته».