النصر يقبل اعتذار المولد 

أكد المتحدث الرسمي لنادي النصر سعود الصرامي، أن اعتذار نجم الاتحاد فهد المولد عن احتفاله بعد تسجيله بشباك العالمي خلال النسخة الماضية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مقبول، ويعزز المنافسة الشريفة ويعكس أخلاقياته. وقدم المولد اعتذاره للنصر وجماهيره عن احتفاله بهدفه الثالث في مرمى النصر الموسم الماضي، مؤكدا أنها كانت حركة عفوية، مشيرًا إلى أن النصر نادٍ كبير ولا يمكن التقليل منه. وقال سعود الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي twitter «الاعتذار الذي قدمه النجم الدولي فهد المولد هداف منتخبنا ونادي الاتحاد لجمهور النصر بعد الاحتفال الذي قام به أمام مدرج الشمس في مباراة العام الماضي مقبول، كما أنه يعزز المنافسة الشريفة وإشاعة الروح الرياضية ويعكس أخلاقيات فهد الذي نتمني له التوفيق مع الاتحاد والمنتخب السعودي».