الأهلي يفتح الطريق أمام رحيل مهاجمه للاتفاق 

حسم مسؤولو النادي الأهلي المصري مصير مهاجم الفريق المعار للاتفاق السعودي حتى نهاية الموسم، المغربي وليد أزارو. بينت المصادر أن المدير الفني للأهلي، السويسري رينيه فايلر أبلغ إدارة النادي القاهري بموافقته على رحيل أزارو، مبديا عدم حاجته الفنية له في الفترة المقبلة، وأن لجنة التخطيط بالنادي بقيادة محسن صالح أيدت قرار فايلر برحيل أزارو بنهاية الموسم، وطالبت إدارة التسويق بالحصول على مقابل مالي مناسب من بيع اللاعب. يمثل أزارو منذ يناير الماضي الاتفاق على سبيل الإعارة لنهاية الموسم بعد استغناء الأحمر عن خدماته والتعاقد مع السنغالي أليو بادجي.