تركي بن طلال: 30 مباراة في المحالة ستنهض برياضة عسير 

أكد أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، أن ما تقدمه القيادة الرشيدة لمنطقة عسير بتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ومتابعة وإشراف مباشر من قبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان هو ما جعل عسير تتحول إلى الأجمل في كافة مجالاتها. وأكد أن ما حققه ناديا أبها وضمك بصعودهما إلى الدوري السعودي للمحترفين أحد النشاطات التي تعمل عليها منطقة عسير ما قبل خطتها الإستراتيجية. وأشار الأمير تركي بن طلال عقب رعايته مساء أول من أمس حفل تكريم ناديي أبها وضمك الذي نظمته الغرفة التجارية الصناعية بأبها في شارع الفن بأبها بمناسبة حصول الأول على درع دوري الأمير محمد بن سلمان واحتلال الثاني وصافة المسابقة، وصعودهما إلى الدوري السعودي للمحترفين، إلى الدور الذي تقوم به هيئة الرياضة بكل طاقاتها وإمكانتها في تطوير المدينة الرياضية بالمنطقة في ظل صعود الناديين لدوري المحترفين.تهيئة وتطويرقال أمير عسير «إن أمام الناديين 30 مباراة قادمة ستقام على أرض المدينة الرياضية بالمحالة في مدينة أبها، مؤكداً أن تلك المباريات تعكس حراكا إيجابيا داخل المنطقة، وقد تم وضعه بعين الاعتبار في تهيئة وتطوير كافة دور الإيواء إلى جانب الخدمات الأخرى لتواكب ما تحققه عسير من منجزات، إضافة إلى مستقبلها الواعد», وأكد الأمير تركي بن طلال أنه وجد في منطقة عسير الهمم التي توصل المنطقة إلى أعالي القمم. واختتم «نعمل جميعاً في منطقة عسير بروح الفريق الواحد، وجميعنا على قلب رجل واحد؛ ولهذا ليست المنجزات وحدها التي تتحقق بالمنطقة، بل كذلك المعجزات».دعمشهد حفل التكريم إعلان الغرفة التجارية عن دعمها بمبلغ 150 ألف ريال لنادي أبها ومثلها لنادي ضمك، فيما توالت فقرات حفل التكريم تخللها قصيدتان للشاعرين سعيد بن مانع وأحمد المازني عقبها شاهد أمير منطقة عسير والحضور فيلماً مرئياً عن مسيرة الناديين خلال دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى الموسم الماضي، تلاها أوبريت وطني من كلمات عبدالله الشريف بمشاركة عدد من الفرق الشعبية بالمنطقة, وفي نهاية الاحتفال كرم الأمير تركي بن طلال، أعضاء الفريقين كما تسلم هدية تذكارية بهذه المناسبة من رئيس الغرفة التجارية بأبها حسن بن معجب الحويزي.