احتفاء باليوم العالمي للدراجة الهوائية 

تنظم سفارة الهند لدى المملكة اليوم، مسيرة للدراجات الهوائية، تزامنا مع اليوم العالمي للدراجة الهوائية، واحتفالا بعيد الفطر المبارك، وذلك بالتعاون مع الهيئة العامة لحي السفارات والاتحاد السعودي للدراجات. وستنطلق المسيرة عند السادسة صباحا ولمسافة 6 كم داخل حي السفارات بالعاصمة السعودية الرياض، بمشاركة عدد من رجال السلك الدبلوماسي والمواطنين والمقيمين. وتعد المسيرة لنشر رسائل اتباع أسلوب حياة صحى وصديق للبيئة، وتقوية أواصر التعاون بين البلدين في مختلف المجالات.