نادي الدمام للصم يحرز بطولة المملكة للقوى 

حقق نادي الدمام للصم المركز الأول في بطولة المملكة لألعاب القوى التي نظمها الاتحاد السعودي لرياضة الصم على ملعب نادي الأنصار في المدينة المنورة وبمشاركة أكثر من 100 لاعب يمثلون 11 مركزا وناديا للصم من مختلف مناطق المملكة واشتملت على 12 منافسة. وتسلم نادي الدمام للصم كأس المركز الأول من رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم سعيد القحطاني الذي توج أصحاب المراكز الأولى بحضور أمين عام الاتحاد الأستاذ عبدالله العيسى. وتصدر نادي الدمام الترتيب العام بعد أن حقق لاعبوه الفوز بعدد نقاط المنافسات المختلفة بالبطولة، بينما حل مركز القطيف للصم في المركز الثاني ونادي الرياض للصم جاء في المركز الثالث. وأكد رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم سعيد القحطاني، نجاح البطولة بسبب قوة المنافسة بين المشاركين حيث تعتبر ألعاب القوى من أهم البطولات التي ينظمها الاتحاد بسبب تعدد منافساتها وعدد اللاعبين المشاركين، ومتمنيا التوفيق للجميع في البطولات القادمة.