أندية المحترفين تتفق على خفض رواتب اللاعبين 

اتفقت أندية رابطة الدوري السعودي للمحترفين، خلال اجتماع عقدته، على خفض رواتب اللاعبين بنسبة تصل إلى 50% في ظل توقف المباريات بسبب أزمة فيروس كورونا. وأتت الخطوة بعد ساعات من إعلان الهلال مبادرة لاعبيه وجهازيه الفني والإداري إلى خفض رواتبهم إلى النصف، مع اقتراب تعليق النشاط الرياضي من إتمام شهر كامل. وأوضحت رابطة الدوري في بيان إثر اجتماع عقد اليوم عبر تقنية الاتصال بالفيديو "ناقش أعضاء مجلس إدارة الرابطة الآثار المترتبة على جائحة فيروس كورونا الجديد، وما استدعاه ذلك من إجراءات احترازية، إلى جانب قرار تعليق جميع الأنشطة الرياضية في المملكة اعتبارا من الـ15 من مارس الماضي حتى إشعار آخر، الأمر الذي ترتبت عليه خسائر مالية تكبدتها الأندية مما أثّر على ميزانياتها". وأضافت "عليه، فقد تم الاتفاق بالإجماع بين أعضاء المجلس، على البدء بالتفاوض مع اللاعبين والمدربين وأعضاء الجهاز الفني بشأن تخفيض الرواتب بنسبة 50%، على أن يلتزم النادي بحد أدنى للرواتب لا يقل عن 20 ألف ريال خلال فترة تعليق المباريات. وأوضحت الرابطة أن الاستئناف "يخضع للمراجعة والمتابعة المستمرة مع الجهات الصحية المختصة، وبما يتوافق مع الإجراءات الاحترازية والوقائية الخاصة"، مشددة على أن "سلامة كافة الرياضيين هي الأهم، بما في ذلك اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية ومنسوبي الأندية والجماهير".