صلاح يثير المخاوف في ليفربول 

غاب نجم ليفربول محمد صلاح عن تدريبات فريقه، أمس، مما أثار مخاوف حول إصابة النجم المصري قبل أيام من عودة الدوري الإنجليزي الممتاز. وتقرر أن يعود الدوري الإنجليزي الأسبوع المقبل بعد توقف طويل بسبب جائحة كورونا. ذكرت تقارير أن صلاح وزميله أندرو روبرتسون غابا عن تدريبات ليفربول التدريبي، مما أدى للتحدث حول إصابة الثنائي وإمكانية غيابهما عن عودة الدوري.سيخوض ليفربول مباراة ودية خلال الأيام المقبلة ضد بلاكبرن، وذلك استعداداً لأولى مباريات الفريق في الدوري الإنجليزي الممتاز، والتي ستكون أمام إيفرتون. سيعود الدوري الإنجليزي رسمياً 17 يونيو بمباراتين، أبرزهما مانشستر سيتي مع آرسنال، وهناك أيضاً شيفيلد يونايتد وأستون فيلا في نفس اليوم. يتصدر ليفربول المسابقة برصيد 82 نقطة، وينقصه فقط 6 نقاط من أجل التتويج رسمياً بلقب البطولة.