جروس يستعين بلاعبي الأولمبي 

استعان المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السويسري كريستيان جروس بلاعبي الفريق الأولمبي لكرة القدم بالنادي، وذلك بعد النقص العددي للاعبين المنضمين للمنتخبات سواء المحلية أو الخارجية بعد ارتباط 13 لاعبا خارج الفريق، مما يصعب المهمة على الجهاز الفني لعمل مناورة بين اللاعبين للاستفادة من فترة التوقف الحالية لأيام الفيفا. ويسعى الجهاز الفني في الأهلي بقيادة السويسري كريستيان جروس، برفع معدل اللياقة مع تطبيق جمل تكتيكية للفريق استعدادا للفترة المقبلة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. فيما واصل الثنائي مهند عسيري وعبدالفتاح عسيري البرنامج العلاجي والتأهيلي لهما في عيادة النادي، مع تأدية تدريبات تقوية بإشراف الجهاز الطبي والجهاز الفني.