العيسائي وبن خنين يحققان بطولة جاكوار 

حقق فريق السعودية للسباقات إنجازا سعوديا جديدا، بعد فوزه في الجولتين الختاميتين التاسعة والعاشرة لبطولة جاكوار I-PACE eTROPHY للسيارات الكهربائية، في موسمها الأول 2018-2019، التي أقيمت على مضمار سباقات بروكلين بنيويورك الأميركية. بهذه المناسبة، عبر الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة عن فخره واعتزازه بأداء السائقين السعوديين، وتحقيقهما اللقب الأول باسم المملكة، في هذه البطولة الهامة، وقال: "يوما بعد يوم يثبت الشباب السعودي عزمه وإصراره على تمثيل المملكة خير تمثيل في المحافل والمناسبات الدولية المختلفة، والسعي وراء تحقيق الألقاب المتنوعة، وما قدمه البطلين بندر العيسائي وأحمد بن خنين لدليل كبير على ذلك، باعتبارهما أبطالا لأول موسم من بطولة I-PACE eTROPHY".وأضاف "تسعى الهيئة العامة للرياضة لتوفير جميع الفرص والإمكانيات للشباب السعودي الطموح، لتنمية مهاراتهم وقدراتهم، بما يتوافق مع رؤية المملكة الطموحة 2030، وتشريف العلم السعودي في المجالات المختلفة". من جهته، عبر رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبد الله الفيصل، عن سعادته بهذا الإنجاز، وقال: "بداية رائعة ونحن فخورون بما حققه أبطال هذا الفريق، الذي تم تأسيسه قبيل انطلاق البطولة، في أولى جولاتها في الدرعية".