جراحة  لمدافع ريال مدريد تنهي موسمه 

أعلن نادي ريال مدريد الإسباني أن الظهير الأيمن للفريق الأول لكرة القدم في النادي، ألفارو أودريوسولا خضع لعملية جراحية في الترقوة اليسرى، يرجح أن تحول دون عودته إلى الملاعب هذا الموسم. وأفاد النادي في بيان أن ألفارو أودريوسولا خضع لعملية جراحية ناجحة لمعالجة كسر في عظمة الترقوة اليسرى، من دون أن يحدد مدة غيابه المحتملة. وكان مدرب ريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، أشار في تصريحات إلى أن الإصابة التي تعرض لها الظهير البالغ من العمر 23 عاما، ستنهي على الأرجح موسمه مع صاحب المركز الثالث في ترتيب الدوري الإسباني.