فحوص طبية لسيدريك الاتفاق 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق صباح أمس تدريباً استرجاعياً على الملعب الرديف بالنادي، وذلك بعد المجهود الوافر الذي بذله الفريق في مباراة أول من أمس مع الفتح، والتي فاز فيها الاتفاق 1 /صفر. وقاد المران المدرب الوطني خالد العطوي، حيث اشتمل على جري خفيف حول الملعب ثم تدريب تمرير واستحواذ عبر مجموعتين، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب شارك فيها اللاعبون الذين لم يشاركوا في مباراة الفتح، إلى جانب روجيريو وسعيد الربيعي اللذين شاركا في جزء من الشوط الثاني، فيما اكتفى بقية اللاعبين الذين خاضوا المباراة بتدريب إطالة العضلات. وشهد التدريب عدم مشاركة المدافع سيدريك يامبيري لشعوره بألم في العضلة الضامة في مباراة الفتح، وسيجري فحوصات طبية اليوم لتشخيص نوع الإصابة وتقييم الحالة. ومن جهة ثانية فقد تقرر منح اللاعبين راحة اليوم على أن تستأنف التدريبات غدا الاثنين تحضيراً لمواجهة الرائد السبت المقبل في القصيم، ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.