فيليبي لويس ينعش كتيبة تيتي 

أجرى منتخب البرازيل مرانه خلف الأبواب المغلقة، استعدادا لموقعة «السوبر كلاسيكو» أمام الأرجنتين، فجر الأربعاء على ملعب (مينيراو) في نصف نهائي بطولة كوبا أميركا 2019. وكان النبأ السار، هو عودة ظهير أيسر أتلتيكو مدريد الإسباني، فيليبي لويس، للمشاركة في التدريبات الجماعية، بعد معاناته خلال مباراة باراجواي في دور الثمانية من آلام عضلية، ولكن تبقى مشاركته محل شك. ومن المنتظر أن يستمر ظهور لاعب يوفنتوس الإيطالي، أليكس ساندرو، في المباراة، بعد أن شارك في النصف الثاني من لقاء باراجواي عقب خروج فيليبي لويس. أما فرناندينيو، الذي يعاني آلاما في الركبة اليمنى، فخاض تدريبات تأهيلية منفردة داخل ملعب تدريبات فريق أتلتيكو مينيرو. إلا أن مشاركة لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي، في مباراة الأرجنتين تبقى محل شك كبير، ولكن عودة كاسيميرو من الإيقاف ستجعل المدرب أدينور ليوناردو باتشي 'تيتي' يتنفس الصعداء.