كندا تنسحب من الأولمبياد واليابان تنتظر التطورات 

باتت كندا أول دولة تعلن عدم مشاركتها في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في طوكيو، في حال إقامتها في موعدها المقرر، في حين طالب الاتحاد الدولي لألعاب القوى بتأجيلها وسط إقرار اليابان بأن ذلك قد يصبح "حتميا" بسبب فيروس كورونا المستجد. ومن المقرر أن تستضيف طوكيو الأولمبياد الصيفي 2020 بين الـ24 من يوليو والتاسع من أغسطس، وشددت اللجنة الأولمبية الدولية والمنظمون اليابانيون في الآونة الأخيرة على أن تحضيراتهم تمضي من أجل إقامتها في موعدها، على الرغم من تفشي وباء "COVID-19". وفي أعقاب ضغوط متزايدة من رياضيين واتحادات يطلبون التأجيل، أعلنت الأولمبية الدولية أن الإرجاء بات من الخيارات المطروحة، لكنها ستتخذ القرار النهائي بشأن ذلك في غضون 4 أسابيع.الأمر الواقعفيما بدا أنه استباق لاحتمال إبقاء الموعد قائما، باتت كندا أول دولة تضع اللجنة الأولمبية الدولية في مواجهة الأمر الواقع، بإعلانها أن اللجنتين الأولمبية والبارالمبية وبمساندة من قبل الرياضيين، منظماتهما الرياضية وحكومة كندا، اتخذتا القرار الصعب بعدم إرسال فرقهما للمشاركة في الألعاب الأولمبية والألعاب البارالمبية (المخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة) في صيف 2020. وأقرت كندا بتعقيدات تأجيل دورة ألعاب يشارك فيها أكثر من 11 ألف رياضي وتستقطب لدى إقامتها كل أربعة أعوام ملايين المشجعين، لكنها اعتبرت أن "لا شيء أهم من سلامة وأمن رياضيي المجتمع العالمي".دعم صلبحظيت الأصوات المطالبة بتأجيل الألعاب بدعم هائل مع دخول الاتحاد الدولي لألعاب القوى على الخط، وذلك بحسب نص رسالة بعث بها رئيسه البريطاني سيباستيان كو إلى رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الألماني توماس باخ. وتعتبر أم الألعاب من الأكثر شعبية في المنافسات الأولمبية والأكثر حضورا من الناحية الجماهيرية، إلى جانب مسابقة كرة القدم. وعقدت اللجنة الأسترالية اجتماعا الإثنين رأت خلاله أن "الألعاب لا يمكن أن تقام في تموز/يوليو المقبل"، بحسب ما قال إيان تشسترمان الذي كان من المقرر أن يرأس بعثة بلاده إلى أولمبياد طوكيو 2020.مسيرة الشعلةقائمة بقي المسؤولون اليابانيون على إصرارهم على التحضير لإقامة الألعاب في موعدها، لاسيما وأن طوكيو تستعد لذلك منذ اختيارها مدينة مضيفة في العام 2013، ورصدت ميزانية تقدّر بنحو 12 مليار دولار لإقامة الألعاب الصيفية للمرة الثانية في تاريخها بعد 1964. لكن موقف اللجنة الأولمبية استتبع إقرارا يابانيا على أعلى مستوى باحتمال التأجيل، وأتى عبر رئيس الوزراء شينزو آبي، الذي أكد أمام جلسة للبرلمان الياباني تصميم بلاده على إقامة الألعاب "لكن إذا أصبح ذلك صعبا، آخذين وضع الرياضيين كأولوية، فإن قرار التأجيل يصبح حتميا"، مشددا على أن "الإلغاء ليس خيارا".ـ كندا أول الدول المنسحبة- دولي ألعاب القوى يطالب بالتأجيل- الأولمبية الدولية تحدد 4 أسابيع لاتخاذ القرار- 12 مليار دولار الميزانية اليابانية لتنظيم الأولمبياد