الثقبة يتعاقد مع العماري لموسمين 

وقع المدير التنفيذي بنادي الثقبة عبدالله الجارالله عقدا مع لاعب الوسط ماجد العماري لتمثيل للفريق الأول بنادي الثقبة لمدة موسمين. وتدرج العماري في الفئات السنية بالنادي الأهلي وصولاً للفريق الأول، ولعب لنادي أناديا البرتغالي، ومثل نادي النجوم في الموسم الماضي، وسبق له تمثيل المنتخبات السعودية في الفئات السنية. وأظهر العماري حماسه لتمثيل الفريق الموسم القادم، مؤكدًا استعداده لمساعدة الفريق على تقديم نتائج مميزة. وتكفل بالصفقة عضو الشرف الذهبي الشيخ سعد صليب العتيبي.