حمدالله يقود النصر للتعادل مع إشتوريل برايا 

تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مع إشتوريل برايا البرتغالي 2/ 2 ضمن تحضيرات الفريق في معسكره الإعدادي الخارجي استعداداً لمنافسات الموسم الجديد. وافتتح إشتوريل برايا أول أهداف المباراة في الدقيقة 10، ليحرز الهداف المغربي عبدالرزاق حمدالله هدف التعادل في الدقيقة 43. وفي الشوط الثاني سجل عبدالرزاق حمدالله هدف التقدم لفريقه من ركلة جزاء في الدقيقة 53، وفي آخر دقائق المباراة سجل إشتوريل برايا هدف التعادل لينتهي اللقاء بالتعادل بنتيجة 2/2. ويستعد النصر لخوض مباراة ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا أمام الوحدة الإماراتي في الخامس من أغسطس، والتي ستقام على استاد الملك فهد الدولي بالرياض.