الأهلي يتحفز لتجاوز شباب الأهلي في ثمن النهائي 

يطمح الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهل إلى استمرار تفوقه على شباب الأهلي الإماراتي والتأهل إلى ربع النهائي، عندما يواجهه اليوم على استاد الجنوب في الدوحة، في افتتاح منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا لكرة القدم.4 مرات التقى الفريقان 4 مرات في البطولة فتعادلا مرتين وفاز الأهلي مرتين، كان آخرها في نسخة 2017 خلال دور الـ16 أيضا. وسيكون اللقاء الخامس بينهما مختلفا هذه المرة، كونهما سيتواجهان في مباراة واحدة ولا مجال فيها للتعويض.حظوظ متساويةيملك الفريقان حظوظا متساوية للعبور إلى ربع النهائي. وتأهل الأهلي إلى ثمن النهائي بعد صدارته للمجموعة الأولى التي شهدت انسحاب الوحدة الإماراتي بسبب تفشي فيروس كورونا في صفوفه، من فوزين وخسارتين. أما شباب الأهلي فحل ثانيا في المجموعة الثانية التي شهدت شطب نتائج الهلال حامل اللقب بعد ضمان تأهله لعدم اكتمال صفوفه بسبب كورونا أيضا، بعد فوزين وتعادل وخسارة، ليحل وراء باختاكور الأوزبكستاني. من جهته، يطمح شباب الأهلي في التأهل إلى ربع النهائي للمرة الثانية بعد نسخة 2015 التي وصل إلى مباراتها النهائية قبل أن يخسر أمام غوانغجو ايفرغراند الصيني.وستشهد المباراة مواجهة البرازيلي كارلوس ادواردو مهاجم شباب الأهلي للأهلي مجددا، بعد ما سبق أن لعب ضده في السعودية عندما كان في صفوف الهلال وسجل في شباكه خمسة أهداف في كافة المسابقات.في المباراة الثانية يلتقي الاستقلال الإيراني وباختاكور الأوزبكستاني.المناسبة: دوري أبطال آسيا الفريقان : الأهلي × شباب أهلي دبيالدور: ثمن النهائيالملعب: استاد الجنوبالتوقيت: 16:40