النخلي يتوج بفضية العالم 

توج عداء المنتخب السعودي لذوي الإعاقة علي النخلي بالميدالية الفضية في سباق 200 متر تصنيف 37 T ضمن منافسات بطولة العالم للشباب لألعاب القوى لذوي الإعاقة في مدينة نتويل السويسرية بمشاركة 42 دولة وتستمر حتى الأحد المقبل. ونال النخلي الفضة بزمن 13: 24 ثانية، أمام الجنوب إفريقي والكا روفين، وخلف البرازيلي لويس داكوستا الذي حقق زمنا 75: 23 ثانية. وعبر العداء النخلي عن سعادته بتحقيق هذه الميدالية الفضية التي أهداهها لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولولي العهد، ولجميع من سانده من الأجهزة الفنية والإدارية.