الخليج يدعم دفاعه بالثنائي الحربي وبخاري 

واصلت إدارة نادي الخليج تدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، حيث وقعت مع مدافع الحزم عبدالله الحربي والظهير الأيسر عبدالإله البخاري عقدين احترافيين يقضي بموجبهما تمثيل الفريق في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأول لمدة موسم في صفقة انتقال حر. وجرت مراسم توقيع العقد في مقر النادي بحضور نائب رئيس نادي الخليج علي المشامع، فيما رافق عبدالله الحربي الوسيط صالح اليامي.من جهته، عبر اللاعب عبدالله الحربي عن سعادته بالتوقيع لنادي الخليج والذي وصفه بالمرشح الدائم للمنافسة على الصعود ولذلك فضله على 5 عروض احترافية، حيث إن بعضها يفوق العرض الخلجاوي، وأشار إلى أنه تابع مباريات الخليج في الموسم الماضي والذي كان فيه قريبا من الصعود لولا ركلات الترجيح، في حين أبدى عبدالإله البخاري سعادته بالعودة مجددا لنادي الخليج، مشيرا إلى أنه سيسعى للمساهمة مع زملائه اللاعبين لعودة الدانة إلى مكانه الطبيعي في دوري الأضواء. وقال «أشكر إدارة نادي الخليج على ثقتها واحترافيتها بالتعامل، وإن شاء الله أكون عند حسن ظنها».