أخضر الكاراتيه وصيفا في ثاني أيام البطولة الآسيوية 

احتل المنتخب السعودي للكاراتيه المركز الثاني في الترتيب العام لفئة الرجال في ختام منافسات اليوم الثاني من البطولة الآسيوية الـ18 للناشئين والشباب وتحت 21 عاما والتي تقام حاليا بمدينة كوتا كينا بالو الماليزية. وأضاف نجوم الكاراتيه السعودية 3 ميداليات في اليوم الثاني بواقع ميداليتين ذهبيتين وميدالية برونزية ليصبح مجموع ما تحقق 7 ميداليات، 3 ذهبيات و 4 برونزيات، وضعت الأخضر بالمركز الثاني خلف اليابان متصدرة الترتيب. وخطف لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه الأولمبي الحاصل على أول ذهبية سعودية في الأولمبياد محمد العسيري الميدالية الذهبية في منافسات القتال تحت وزن 61 كجم لفئة الشباب بعد فوزه على منافسة كيل زاهل من كازاخستان بـ5 نقاط دون مقابل، بينما انتزع زميله محمد القرني الميدالية الذهبية في منافسات القتال فوق وزن 76 كجم في فئة الشباب بعد فوزه على منافسه الياباني كايو هيرت بـ3 نقاط مقابل نقطة، فيما حقق اللاعب سند سفياني الميدالية البرونزية في منافسات القتال تحت وزن 76 كجم في فئة الشباب. وشهد اليوم الثاني من البطولة الحفل الرسمي لها حيث أقيمت بعض الفعاليات والاحتفالات بحضور رؤساء الاتحادات الآسيوية للكاراتيه وعمدة مدينة كوتا كينا بالو الماليزية.