الهلال منتخب نهائي آسيا 

حجز الهلال جميع مقاعد التشكيلة المثالية لنهائي دوري أبطال آسيا، الذي اختتم الأحد الماضي، بتتويج الزعيم بلقب البطولة. واختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تشكيلة الهلال، التي خاض بها مباراة الإياب، أمام أوراوا ريدز الياباني، في سايتاما، والتي حسمها الهلاليون لمصلحتهم 2 /صفر. وتتكون التشكيلة من: عبد الله المعيوف، محمد البريك، علي البليهي، يانج سو هون، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، عبد الله عطيف، سالم الدوسري، كاريلو، جيوفينكو، جوميز. وفي وقت سابق، توج الاتحاد الآسيوي، النجم السعودي سالم الدوسري، بجائزة لاعب الأسبوع في دوري أبطال آسيا 2019. وساهم الدوسري في تتويج الهلال باللقب حين سجل الهدف الأول لفريقه في مرمى أوراوا بإياب النهائي.