32 فريقا في مونديال الدرب 

أشعلت فعاليات دورة مونديال الدرب الرياضية على ملعب البلدية، التنافس الكبير بين الفرق المشاركة، والرياضيين بالدرب. إذ يشارك 32 فريقا بالدورة الرياضية، وقسمت إلى 8 مجموعات، حيث تقام الدورة تحت إشراف رابطة الأحياء لكرة القدم. وأوضح رئيس رابطة الأحياء بمحافظة الدرب إبراهيم دلح، أن الدورة تشهد تنافسا كبيرا بين الفرق المشاركة، وسط دعم الجهات الممثلة في المحافظة، والبلدية، والمجلس البلدي، مشيدا بالتنافس المثير بين الفرق المشاركة، والتنظيم المميز، والحضور الجماهيري.من جهتها، تواصلت الإثارة في دورة لجنة تنمية الشقيق، بين الفرق المشاركة، وأسفرت نتائج الجولة الخامسة عن تعادل السد مع ريم سلبيا، وفوز ميلان على صقور تهامة بنتيجة 3/صفر، نظير تأخر الصقور عن اللقاء لمدة 10 دقائق.