الشمراني ينقذ الاتحاد وخسارة ثالثة على التوالي لأبها والفتح والاتفاق حبايب 

أنقذ اللاعب حمدان الشمراني فريقه الاتحاد من خسارة عندما خطف التعادل 1/‏1 أمام مضيفه الفيصلي أمس في المجمعة، ضمن الجولة الـ26 لدوي كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليهدر الاتحاد نقطتين ثمينتين في صراعه للهروب من شبح الهبوط لدوري الدرجة الأولى. وبات الاتحاد، الذي حقق انتصارا وحيدا في مبارياته الست الأخيرة بالمسابقة، برصيد 27 نقطة، فيما ظل الفيصلي في المركز الرابع مؤقتا بـ 42 نقطة. وتقدم الفيصلي بهدف أحرزه يوسف الجبلي في الدقيقة 44 من ركلة جزاء، فيما أحرز حمدان الشمراني هدف التعادل للاتحاد في الدقيقة 66.أبها × الحزمعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، تعرض أبها للخسارة الثالثة على التوالي، وكانت أمام الحزم صفر/ 2، سجلهما كارلوس ستراندبيرج وفاجنر أليماو من ضربة جزاء، ليبقى أبها برصيد 33 نقطة ورفع الحزم رصيده إلى 27 نقطة.الفتح × الاتفاقوعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية الرياضية بالأحساء، تعادل الفتح والاتفاق 1/1، إذ بادر الاتفاق بالتسجيل عن طريق لاعبه سوليمان دوكارا في الدقيقة الثامنة، غير أن ماتياس أجويريجاراي، سرعان ما أحرز هدف التعادل للفتح في الدقيقة 20. واضطر الفتح للعب بـ 10 لاعبين عقب طرد لاعبه محمد الفهيد في الدقيقة 27، لحصوله على الإنذار الثاني. ورغم النقص العددي، تماسك لاعبو الفتح أمام هجمات الضيوف، ليتمكنوا من الاحتفاظ بنقطة التعادل حتى النهاية. ليرفع الفتح رصيده إلى 26 نقطة والاتفاق إلى 36 نقطة.