الوحدة الأكثر حصولا على البطاقات الملونة 

تصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة الأندية الأكثر حصولاً على بطاقات ملونة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان حتى الجولة التاسعة، وذلك حسب دوري بلس. ويشهد الدوري فترة توقف حاليا بسبب مشاركة المنتخب السعودي في تصفيات المونديال، ومن المقرر أن تعود عجلة الدوري للدوران يوم 22 نوفمبر الجاري. وحصل الوحدة على 25 بطاقة ملوّنة كأكثر الأندية، يليه الرائد بـ23 بطاقة، ثم الفيحاء بـ22 بطاقة، ثم الأهلي والحزم بـ20 بطاقة. وعلى مستوى البطاقات الحمراء يتصدر التعاون والحزم الأندية بحالتي طرد لكل منهما.