8 ملايين سنويا شرط الدوسري للتجديد 

اشترط لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سالم الدوسري حصوله على 8 ملايين ريال في الموسم الواحد لتجديد عقده مع النادي، وذلك أسوة بالمحترفين الأجانب.7 ملايينعلمت «الوطن» أن نادي النصر تقدم بعرض للاعب بمبلغ 8 ملايين ريال، في الوقت الذي تنازل اللاعب عن مليون واحد فقط، ليصبح العرض 7 ملايين في الموسم.مفاوضاتكشفت صحف إماراتية، أن نادي العين الإماراتي يسعى للتعاقد مع البرازيلي كارلوس إدواردو في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأكدت «أن اسم البرازيلي كارلوس إدواردو مطروح على اللجنة الفنية في نادي العين الإماراتي؛ ليكون أحد الخيارات الأساسية للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة». وأكدت مصادر أخرى، أن وكيل أعمال كارلوس إدواردو طلب اجتماعا في الأسبوع الماضي مع إدارة نادي الهلال لمناقشة مستقبل اللاعب والإطلاع على العروض المقدمة من الهلال.وخاض كارلوس إدواردو هذا الموسم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 25 مباراة سجل خلالها 10 أهداف وصنع هدفين.