واتفورد وأستون فيلا يصطدمان بالسيتي وأرسنال 

تتضح الرؤية، اليوم الثلاثاء، بشكل كبير بشأن عملية الهبوط لدوري الدرجة الأولى، وذلك عندما يستضيف واتفورد فريق مانشستر سيتي وأستون فيلا فريق أرسنال في المرحلة قبل الأخيرة للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ويخوض واتفورد المباراة دون مديره الفني نيجل بيرسون بعدما أقاله النادي ليكون ثالث مدرب يقال من تدريب الفريق هذا الموسم. ويحتاج واتفورد نقطتين من المباراتين المتبقيتين له في المسابقة ليتأكد من البقاء في الدرجة الممتازة وتجنب الهبوط. وسيكون الحصول على نقطة أمام مانشستر سيتي اليوم أمرا كافيا لدفع فريق بورنموث إلى الهبوط حيث يحتل بورنموث المركز قبل الأخير برصيد 31 نقطة بفارق الأهداف فقط خلف أستون فيلا وبفارق 10 نقاط أمام نورويتش سيتي الذي هبط لدوري الدرجة الأولى بالفعل.وفي المقابل، يحتل واتفورد المركز السابع عشر برصيد 34 نقطة. وإذا فاز واتفورد اليوم، سيصبح أستون فيلا بحاجة للفوز في مباراتيه المتبقيتين وإلى خسارة واتفورد مباراته الأخيرة الأحد المقبل، من أجل بقاء أستون فيلا في دوري الدرجة الممتازة الموسم المقبل.