طواف فرنسا في نهاية أغسطس 

غير الاتحاد الدولي للدراجات الهوائية موعد طواف فرنسا الذي كان مقررا بين 27 يونيو و19 يوليو المقبلين، ليصبح بين 29 أغسطس و20 سبتمبر المقبلين، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. كان ترحيل موعد "تور دو فرانس" الذي لن يُقام في يوليو للمرة الأولى منذ الحرب العالمية الثانية، حتميا بعد قرار الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، الإثنين، بتمديد الإغلاق والحجر حتى 11 مايو، وحظر التجمعات بكافة أشكالها حتى منتصف يوليو. لم يسبق لطواف فرنسا أن أقيم في هذا الوقت المتأخر من الصيف منذ انطلاقه عام 1903، لكن الإبقاء عليه عوضا عن إلغائه في ظل استمرار تفشي فيروس كورونا، يشكل مصدر ارتياح إن كان للدراجين وفرقهم أو المشجعين. من المؤكد أن إقامة الـ"تور" بنسخته السابعة بعد المائة خارج الروزنامة والتوقيت التقليديين في عز فصل الصيف، سيخفف من حجم الحضور الجماهيري الذي يبلغ عادة قرابة 12 مليون شخص على امتداد الأسابيع الثلاثة للسباق الذي ينطلق عادة من نيس ويختتم في جادة الشانزليزيه في العاصمة باريس.