بايرن بطلا للمرة الثامنة تواليا 

ثبت بايرن ميونيخ مكانته زعيما لألمانيا وتوج بلقبه الثامن تواليا في الدوري، والـ30 في تاريخه وخلف أبواب موصدة للمرة الأولى، بفوزه على مضيفه فيردر بريمن بهدف النجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي. وابتعد العملاق البافاري بفارق 10 نقاط عن بوروسيا دورتموند الثاني قبل مرحلتين من النهاية، وبات الأخير عاجزا عن اللحاق بمنافسه حتى في حال فوزه بالمباريات الثلاث الأخيرة. وحقق فريق المدرب هانزي فليك فوزه السابع تواليا منذ استئناف الموسم الذي توقف في مارس بسبب فيروس كورونا قبل أن يعاود نشاطه في منتصف مايو خلف أبواب موصدة. ورفع ليفاندوفسكي رصيده إلى 31 في الـ"بوندسليغا" هذا الموسم محطما سجله الشخصي حين سجل 30 هدفا في كل من موسمي 2015-2016 و2016-2017. كما بات في جعبته 46 هدفا في جميع المسابقات هذا الموسم.