الرباعي يعود للعميد ومرابط ينعش العالمي 

كثف فريقا الاتحاد والنصر من استعداداتهما، لمباراة الغد، على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.ففي الجانب الاتحادي، واصل الاتحاد تدريباته بحضور رئيس النادي لؤي هشام ناظر ونائبه حمد الصنيع. واشتملت التدريبات على جوانب فنية متعددة.مفاضلةيفاضل مدرب الفريق، التشيلي لويس سييرا، بين الإيفواري سيكو سانوجو، وجمال باجندوح، للعب إلى جوار كارلوس فيلانويفا، وكريم الأحمدي، في وسط الملعب أمام النصر. كما أظهر الرباعي: مروان داكوستا وكريم الأحمدي، وبريجوفيتش، وجاري رودريجيز، جاهزية كاملة للمشاركة في اللقاء، بعد شفائهم من الإصابات التي لحقت بهم الفترة الماضية.جاهزيةفي النصر تأكدت جاهزية، اللاعب المغربي نور الدين مرابط، للمشاركة في المباراة، بعد شفائه من الإصابة التي كان يعاني منها خلال الفترة الماضية. وكشفت مصادر أن مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا، سينتظر حتى صباح غد لحسم إشراك مرابط في التشكيل الأساسي، أو إبقائه على دكة الاحتياط.وكان النصر أجرى مرانا، أمس، بدأه فيتوريا بتمارين لياقية متنوعة، ثم طبق المدرب فيتوريا عددا من التدريبات التكتيكية للاعبين قبل أن يختتم التدريب بمناورة.