16 ناديا في دوري السلة للناشئين 

أقر الاتحاد السعودي لكرة السلة زيادة عدد الأندية المشاركة في دوري الناشئين إلى 16فريقاً من الموسم المقبل، وانطلاق الدوري الممتاز لكرة السلة في محرم المقبل، وتقسيم الفرق المشاركة إلى مجموعتين، واعتماد تعديل لائحة المادة «5» من لائحة الانتقالات في حالة تساوى العروض المقدمة للاعب في حالة الرغبة في الانتقال لسن «28»، حيث يحق لناديه الاحتفاظ باللاعب والاستمرارية معه. جاء ذلك خلال الاجتماع الثالث لمجلس الإدارة الذي عقد أمس في الرياض برئاسة عبدالرحمن المسعد الذي استهل الاجتماع بالشكر والتقدير لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على الموافقة باستضافة بطولة المدن في العالم 3×3 التي ستقام خلال أكتوبر المقبل. وأقر الاتحاد كذلك الاستمرارية في تسجيل لاعبين محترفين لكل ناد في الدوري الممتاز، مع سماح التغيير في أي وقت دون تحديد سقف معين لعدد مرات التسجيل، واعتماد فتح مواعيد باب الإعارة للاعبين السعوديين لعدد لاعبين حتى بداية انطلاق دوري «البلاي أوف»، وكذلك التعاقد مع مدرب للإعداد البدني للمنتخبين الأول والناشئين، والرفع للاتحاد العربي لكرة السلة للمشاركة في البطولة العربية للناشئين في حالة كون اللاعبين المشاركين من مواليد عامي «2004/2003»، وتكليف لجنة المنتخبات بإعداد دراسة لإنشاء مراكز تدريبية في مناطق المملكة، واستكمال التجهيزات للبطولة الدولية «للمدن» 3×3 المقرر إقامتها في محافظة جدة يومي 19و 18 أكتوبر المقبل، والمشاركة في تنظيم مهرجان بطولة مسابقة 3× 3 المقرر إقامتها خلال رمضان المبارك في 4 مناطق هي: مكة المكرمة والمدينة المنورة والشرقية والرياض.