الجبلين يبدأ موسم الصفقات الجديدة 

تنطلق اليوم تدريبات الفريق الأول بنادي الجبلين، تحت إشراف المدرب البرتغالي فيليب قوفيا، والذي وصل إلى حائل أول من أمس برفقة الطاقم الفني المساعد له، حيث قام بجولة في أروقة النادي واجتمع مع أعضاء مجلس الإدارة وإداريي الفريق الأول للتجهيز لبدء الاستعدادات للموسم القادم ضمن أندية الدرجة الأولى. وكانت إدارة نادي الجبلين أبرمت عدة صفقات، حيث تعاقدت مع المدافع أحمد مشقي قادما من نادي الخليج، كما جددت عقد اللاعب مبارك الأسمري لمدة موسم واحد. وتعاقدت مع النيجيري جبريل محمد أدامو «مواليد» قادما من هجر، ومع حارس المرمى سلطان الغامدي من نادي العين.