الاتفاق يستعيد مدافعه الربيعي 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق تدريباته على ملعب عبدالله الدبل بالنادي في الدمام، وقاد التدريبات المدرب الوطني خالد العطوي، الذي عمد إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، وقسم العطوي الفريق إلى أربع مجموعات، لعبت كل مجموعتين مناورة على ثلث الملعب. من جهة أخرى انضم المدافع سعيد الربيعي للتدريبات الجماعية، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به سابقا. ويستعد الاتفاق لمواجهة الهلال، السبت المقبل، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام.