البياوي يبدأ مغامرته السعودية الخامسة 

وصل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي العدالة، التونسي نصيف البياوي إلى المملكة عن طريق مطار الملك فهد الدولي بالدمام، وكان في استقباله المنسق الإداري حسين الحداد وعضو المركز الإعلامي محمد السماعيل، ويبدأ المدير الفني البياوي مهامه اليوم بالإشراف على أولى حصصه التدريبية بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي منحت لهم لمدة 3 أيام من قبل الجهاز الفني. ويأتي التوقيع مع البياوي من قبل إدارة النادي برئاسة عبدالعزيز المضحي بعد إقالة مواطنه إسكندر القصري ومعاونيه بالتراضي بعد أن قاد الفريق خلال 9 جولات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن البياوي قاد عدة أندية، منها 4 أندية سعودية هي: الفتح والقادسية والرائد وهجر.