قضية سالازار تطيح بمدرب بريطانيا 

أعلن الاتحاد البريطاني لألعاب القوى أن المدير المسؤول عن أداء اللاعبين نيل بلاك سيتنحى عن منصبه، بعد أن قررت الهيئة العليا لأم الألعاب في المملكة المتحدة مراجعة منصبه على خلفية قضية اإيقاف الأميركي ألبرتو سالازار، المدرب السابق للعداء البريطاني مو فرح. وجاء قرار إيقاف سالازار لمدة 4 أعوام الأسبوع الماضي في أعقاب تحقيق أجرته الوكالة الأميركية لمكافحة المنشطات في أنشطة فريقه التدريبي لمشروع أوريجون المدعوم من شركة نايكي للمستلزمات الرياضية في بورتلاند. وكان نيل بلاك مسؤولا عندما عين الاتحاد البريطاني لألعاب القوى سالازار كمستشار لبرنامجه التدريبي في عام 2013، وهو وصف في حينها المدرب الأميركي-الكوبي الأصل بأنه "عبقري". وفي عام 2015، عندما بدأت الوكالة الأميركية لمكافحة المنشطات التحقيق في العديد من المخالفات التي تضمنت حقن رياضيين بأحماض أمينية (تعزز من حرق الدهون)، وتجارب مع هرمون التستوستيرون، وإصدار وثائق طبية مزيفة، كان سالازار يدرب فرح وساعده في أن يتوج بأربع ذهبيات أولمبية لسباقي 5 و10 آلاف متر.