المبارزة السعودية تستهل الآسيوية بـ 4 ميداليات 

توج رئيس الاتحاد العربي والإماراتي للمبارزة الشيخ سالم القاسمي، ورئيس الاتحاد السعودي للمبارزة أحمد الصبان، الفائزين في سلاحي السايبر «الرجال» والأبيه «السيدات»، ضمن منافسات بطولة الجولة الآسيوية للمبارزة تحت 17 عاما، التي انطلقت أمس في الصالة الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. إذ حقق على البحراني الميدالية الذهبية في سلاح السايبر بعد فوزه على الكويتي علي رستم، وحصل محمد العمرو على المركز الثالث والميدالية البرونزية، ونال زميله عبدالله المنسف المركز الثالث مكرر والميدالية البرونزية. وحصلت لاعبة المنتخب السعودي ندى عابد على المركز الثالث والميدالية البرونزية في سلاح الأبيه. وستقام اليوم منافسات سلاحي الشيش «الرجال» والسايبر «السيدات»، حيث تتصدر عهد المعمر لاعبة المنتخب السعودي التصنيف في بطولة سلاح السايبر، فيما يتصدر قصي محبوب سلاح الشيش للرجال. وتعد بعثة المنتخب السعودي أكثر بعثة في البطولة بـ 40 لاعبا ولاعبة، تليها بعثة المنتخب الكويتي بـ 18 لاعبا ولاعبة، ثم العراق بـ17 فالإمارات بـ12، في حين تعد بعثة المنتخب اليمني الأقل تمثيلا بلاعبة واحدة فقط.