العيسائي يتصدر بطولة جاكوار  للسيارات 

حقق السائق بندر العيسائي من فريق السعودية للسباقات وهو أول فريق سعودي رسمي للسيارات يؤسسه الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، فوزه الرابع من أصل 5 جولات من الموسم الأول من بطولة "جاكوار I-PACE eTROPHY" للسيارات الكهربائية.صدارة الخامسةوتصدر العيسائي الجولة الخامسة في الفئة الفضية (برو-آم) في شوارع العاصمة الإيطالية روما. وكان زميله في الفريق السائق أحمد بن خنين متصدرا السباق منذ انطلاقته حتى قبيل انتهاء السباق بسبع دقائق، حيث وقع في خطأ فادح كلفه الصدارة ليستغل السائقون الثلاثة خلفه خطأه بتجاوزه ليحل رابعا في الترتيب النهائي للجولة، حيث هطل المطر في اللفة الـ13 وفقد ابن خنين السيطرة على سيارته، مما تسبب في انزلاقه عند المنعطف وخروجه من المسار.97 نقطةرغم هطول الأمطار في اللفات الأخيرة فإن الجولة خلت من التصادمات بين السائقين، عكس الجولتين الثالثة والرابعة اللتين أقيمتا في هونج كونج وسانيا الصينية، تعرضت خلالهما سيارات المتسابقين السعوديين لأضرار جسيمة. هذا ولا يزال العيسائي في طليعة الترتيب العام للسباق في الفئة الفضية (برو-آم) بعد الجولة الخامسة برصيد 97 نقطة مبتعدا عن أقرب منافسيه الصيني ياكي زانج الذي حل ثانيا برصيد 55 نقطة، بينما حل السعودي بن خنين ثالثا برصيد 54 نقطة بعد حصوله على المركز الرابع في الجولة الخامسة.