حارس إنجلترا يحمي مرمى توتنهام 

أعلن نادي توتنهام، تعاقده رسميا مع حارس مرمى منتخب إنجلترا السابق جو هارت مقابل صفقة حرة ليكون حارسا احتياطيا في صفوف فريق شمال لندن. ووقّع هارت (33 عاما) على عقد لمدة سنتين مقابل 66 ألف دولار أسبوعيا بعد أن انتهى عقده مع ناديه السابق بيرنلي. وقال توتنهام في بيان رسمي «نحن سعداء للإعلان عن التعاقد مع جو هارت بعقد يستمر حتى عام 2022». وسيتنافس هارت مع الحارس الأرجنتيني باولو غازانيغا على دور الاحتياطي للحارس الأساسي الفرنسي هوغو لوريس. وكانت أندية عدة أبدت رغبتها في الحصول على خدمات هارت، أبرزها ليدز يونايتد الصاعد حديثا إلى الدرجة الممتازة ودربي كاونتي في الدرجة الأولى وسلتيك بطل اسكتلندا.