الهلال وجدة يتجاوزان عرعر وحطين 

حجز الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال مقعده في دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تغلبه على ضيفه عرعر 4/ 1، وهو ما فعله جدة، عقب تخطيه عقبة حطين، 2/ 1، وذلك في افتتاح دور الـ64 للمسابقة السعودي الأغلى. فعلى إستاد جامعة الملك سعود بالرياض، لم يجد الهلال صعوبة في تجاوز ضيفه عرعر، وكسبه 4/ 1، سجل للزعيم لاعب عرعر عادل هماني بالخطأ في مرماه "45"، ومحمد الشلهوب "58"، وكارلوس إدواردو "81"، وهتان باهبري "90+1"، ولعرعر فهران العنزي "90 + 3". وعلى ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي بجدة، تغلب جدة على ضيفه حطين 2/ 1، سجل لجدة إسماعيل عمر"14، 27"، ولحطين ياسر ضامري "23". يذكر أن لجنة المسابقات قررت أن يتم سحب قرعة دور الـ32 بعد انقضاء دور الـ64.