تركي بن هذلول: المدينة الرياضية داعم قوي لرياضة نجران 

رفع نائب أمير منطقة نجران الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز، الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة افتتاح المدينة الرياضية بمنطقة نجران، وإطلاق اسم الأمير هذلول بن عبدالعزيز على المدينة الرياضية، لما له من مآثر طيبة على الرياضة السعودية. ونوه الأمير تركي بن هذلول بمتابعة واهتمام أمير منطقة نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد ، ووزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بالحراك الرياضي والأندية الرياضية بالمنطقة، بما يحقق الفاعلية المرجوة بالرقي بكافة الألعاب والأنشطة الرياضية المختلفة. وبارك الأمير تركي بن هذلول لأهالي منطقة نجران، مؤكدا «أن المدينة الرياضية ستكون داعماً قوياً في تطوير ممارسة الرياضة بمختلف الألعاب والأنشطة، كما سيكون لها تأثير إيجابي في تخريج مواهب وطنية من مؤسسات وأندية المنطقة الرياضية، لتمثل منتخبات المملكة في مختلف الرياضات، إضافة إلى تعزيزها مخرجات رؤية المملكة 2030 في دعم وصقل مواهب الشباب، الذي يعد ركيزة أساسية في بناء وطننا الغالي»، مشدداً على «ما تلقاه منطقة نجران وأهاليها الكرام من اهتمام من مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان في كافة المجالات لدعم التنمية بالمنطقة أسوة بمناطق المملكة». داعيا الله عز وجل أن يحفظهما ويديم عزهما ويحفظ بلادنا ومواطنيها.