زيدان يرفض الراحة قبل السيتي 

أكد المدرب الفرنسي زين الدين زيدان أنه لن يمنح لاعبي فريقه ريال مدريد المتوجين هذا الأسبوع بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم، إجازة قبل لقاء مانشستر سيتي في دوري أبطال أوروبا الشهر المقبل.وقال زيدان «لن يحصلوا على إجازة لأسبوعين». وتابع «لدينا مباراة اليوم، ومن بعدها لن نكون في إجازة. سنحصل على بعض الراحة، لكن تركيزنا سيكون منصبا على سيتي. لم ينته الموسم بعد». وأضاف «سنحصل على عطلة لبضعة أيام لكن الجميع سيكون مركّزا على مباراة مفصلية».وقال الفرنسي إن الفوز بلقب الليغا «لا يجب التقليل من شأنه، لاسيما هذا الموسم. كان صعبا وقاتلنا حتى النهاية» لانتزاعه من برشلونة. وشدد زيدان على أن ريال لن يلعب مباراة اليوم بطريقة مختلفة عن مبارياته السابقة، موضحا «لا يمكننا أن نخوضها بشكل مختلف، تتبقى لنا مباراة واحدة، علينا احترام ذلك. هذه هي المباراة الأخيرة وعلينا احترام كل الآخرين. سنخوضها من أجل أن نحاول القيام بأمر جيد».