أوزيل يمتنع عن عرض النصر 

أوردت تقارير إنجليزية أن لاعب أرسنال، الألماني مسعود أوزيل «31 عاما» رفض عرضا تقدم به النصر بقيمة 15 مليون جنيه «حوالي 75 مليون ريال» إسترليني سنويا، وأوردت صحيفة «THE SUN» أن اللاعب قال «سأقرر متى أذهب، لم أوقع لأرسنال لمدة سنتين أو 3 سنوات، لقد وقعت لمدة 4 سنوات ويجب احترام ذلك من قبل الجميع». وأضاف «من الواضح أن الأمور كانت صعبة لكني أحب أرسنال، أحب العمل هناك، أحب المنتمين للنادي، أولئك الذين كنت معهم لفترة طويلة، أحب لندن، إنها منزلي».انتظارمن جهتها، أكدت صحيفة «Daily Mail» أن أوزيل الذي ينتهي عقده في 2021 تلقى عرضا من النصر في فترة الانتقالات الحالية، ونقلت عن صحيفة «Fanatik» أن النصر يريد التعاقد مع اللاعب الدولي الألماني هذا الصيف، وإذا لم يتم الاتفاق مع أرسنال على الشرط الجزائي، سيحاول النصر إقناع أوزيل بالانضمام إلى النادي كلاعب حر في العام المقبل بعد انتهاء عقده مع أرسنال.مشاكلتوترت العلاقة بين أوزيل وأرسنال بسبب انتقادات اللاعب لإدارة النادي لخفض رواتب اللاعبين بسبب جائحة كورونا، وقال «كنا بحاجة إلى مزيد من المعلومات حول موضوع تخفيض الأجور والأحوال المالية في النادي» وأضاف «لدينا الحق في معرفة كل شيء، إلى أين تذهب الأموال. لكن لم نحصل على تفاصيل كافية». ولكن مدرب أرسنال ميكيل أرتيتا قال «لدى النادي خطة شاملة وإعادة هيكلة من أجل المستقبل»، كان اللاعبون سعداء بالمساهمة في هذا الوضع المالي الصعب».وكان مدرب أرسنال ميكيل أرتيتا أبعد النجم الألماني من أغلب مباريات الفريق، إذ شارك في 23 مباراة فقط في كل المسابقات في الموسم المنصرم، وأكدت تقارير إنجليزية أن النادي يستكشف خيارات أخرى، ويتطلعون إلى التخلص من أحد لاعبيهم الأعلى أجرا.2021 ينتهي عقد أوزيل مع أرسنال350 ألف جنيه إسترليني «نحو 1.8 مليون ريال» أجر اللاعب في أسبوع23 مباراة شارك فيها الألماني مع المدفعجية