ليستر يسقط أمام وست هام يونايتد بثلاثية 

مُني ليستر سيتي بهزيمته الأولى لهذا الموسم بخسارته الأحد على أرضه أمام وست هام يونايتد صفر/ 3 من دون أن يسدد على مرمى منافسه اللندني، وذلك في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. ودخل فريق المدرب الأيرلندي الشمالي برندن رودجرز المرحلة الرابعة من الموسم الجديد وهو متربع على الصدارة بعد فوزه بمبارياته الثلاث الأولى، آخرها بنتيجة كاسحة خارج ملعبه على مانشستر سيتي 5/ 2، إلا أن وست هام أعاده الأحد الى أرض الواقع، مُسدياً خدمة لإيفرتون الذي أصبح وحيداً في الصدارة بعد فوزه السبت على برايتون 4-2. وخسر ليستر مباراته الأولى في الدوري هذا الموسم من دون أن يسدد على مرمى ضيفه اللندني ولو لمرة واحدة، وهذا أمر لم يحصل معه على أرضه سوى ثلاث مرات منذ موسم 2003-2004 بحسب "أوبتا" للإحصاءات (المرتان الأخريان ضد مانشستر سيتي في نوفمبر 2017 وليفربول في ديسمبر 2019). وكان الفوز الثالث لوست هام في مبارياته الأربع التي خاضها في جميع المسابقات منذ أن تبين إصابة مدربه الاسكتلندي ديفيد مويز بفيروس كورونا الشهر الماضي. وبعد خسارته مباراتيه الأوليين، حقق ساوثمبتون فوزه الثاني تواليا وجاء على حساب ضيفه وست بروميتش ألبيون بهدفين سجلهما المالي موسى دجينيبو (41) والإسباني أوريول روميو فيدال (69).