العميد والليث يواجهان الوصل وشباب الأردن عربيا 

أوقعت قرعة دور الـ16 لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال "البطولة العربية"، التي سحبت، في الرياض، الاتحاد في مواجهة الوصل الإماراتي، بينما سيلاقي الشباب نظيره شباب الأردن، كما أسفرت القرعة عن مواجهات قوية، أبرزها مباراة بين الغريمين المغربيين، الرجاء البيضاوي وجاره الوداد البيضاوي. بينما يلاقي أولمبيك أسفي المغربي نظيره الترجي التونسي، ويلتقي الإسماعيلي المصري والجزيرة الإماراتي، ويواجه نواذيبو الموريتاني فريق الشرطة العراقي، بينما يلتقي القوة الجوية العراقي فريق مولودية الجزائر، كما سيلتقي الاتحاد السكندري المصري والمحرق البحريني. وكانت اللجنة المنظمة للبطولة برئاسة محمد روارة، عقدت اجتماعها الثالث بحضور الأمين للاتحاد العربي لكرة القدم عضو اللجنة رجاء الله السلمي وجميع أعضاء اللجنة. وتم في الاجتماع تقديم الشكر للجامعة المغربية لكرة القدم، على استضافة مملكة المغرب للتصفيات الأولية لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، مؤخرا، وعلى جميع التسهيلات التي قدمت خلالها.تقارير تم خلال الاجتماع مناقشة تقارير من مدير البطولة طلال آل الشيخ، عن مباريات دور الـ32 المنصرم، قبل استعراض تقارير عن أداء الحكام مقدمة من غانم أحمد غانم رئيس لجنة الحكام. واستعرض عضو اللجنة المنظمة خليل جلال إحصائيات عن أداء الحكام خلال مباريات دور الـ32. وكانت اللجنة المنظمة عقدت ورشة عمل لممثلي الأندية والاتحادات الـ16 المتأهلين لثمن نهائي البطولة، للاتفاق على المواعيد المناسبة الخاصة بمباريات المرحلة المقبلة.بطولتان أعلن الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم رجاء الله السلمي، نيابة عن رئيس الاتحاد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، إقامة بطولتين للمنتخبات العربية تحت 20 عاما و17 عاما خلال المرحلة المقبلة، وكذلك إقامة ورشة عمل كبرى لتطوير التحكيم العربي، بمشاركة 30 حكما من مختلف الدول العربية، بإشراف من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في مدينة الرياض.