حجي أمينا عاما للاتحاد الإفريقي 

أجرى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم  تغييرات في أمانته العامة تشمل إقالة المصري عمر فهمي وتعيين المغربي معاذ حجي بدلا منه، وذلك قبل نحو شهرين من استضافة مصر لبطولة كأس الأمم الإفريقية. وأشار الاتحاد في بيان إلى أن لجنته التنفيذية التي اجتمعت في القاهرة في الـ11  من أبريل و12 منه اتخذت قرارات تتعلق بـ "إعادة هيكلة" إدارته، بما يشمل "إقالة الأمين العام عمر فهمي، ورحيل نائب الأمين العام المسؤول عن الإدارة والأمور المالية الصادق علاوي بالتراضي، وتعيين معاذ حجي كأمين عام جديد".وكانت المتحدثة باسم الاتحاد نتالي راب أفادت عن إقالة فهمي من منصبه، من دون التطرق إلى أسبابها التي أشارت تقارير صحافية إلى أنها ترتبط بتوجيه فهمي (36 عاما) اتهامات بالفساد إلى رئيس الاتحاد الإفريقي أحمد أحمد. وأوضح الاتحاد في بيانه أن حجي "شخصية معروفة في عالم كرة القدم. خدم من قبل في عدة مهام بالجامعة الملكية المغربية لكرة القدم من بينها المدير الإداري للمنتخبات الوطنية والمنسق العام المسؤول عن العلاقات الدولية من 2014 إلى 2018". كما شغل حجي "منصب نائب مدير اللجنة المحلية المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية التي استضافتها المغرب في 2014".