الطائي يعين الثواب ويقيل مدرب الشباب 

تعاقدت إدارة النادي رسميا مع المدرب الإسباني فيكتور أفونسو ماتيو ليتولى تدريب درجة الشباب في النادي حتى نهاية الموسم، وذلك بعد أن أقالت إدارة النادي مدرب درجة الشباب المونتنيقري جيلكو توما سسفيتش بالتراضي بين الطرفين. وعلى صعيد متصل، عينت إدارة النادي حارس المرمى السابق محمد الثواب مديراً للكرة في الفريق الأول، وجاء اختيار الثواب نظير خبرته الطويلة في الملاعب، وجهوده الملحوظة والمتواصلة في خدمة النادي. من جهة أخرى، يحتضن نادي الطائي، اليوم ولثلاثة أيام، فعاليات بطولة المملكة للناشئين والكاتا للجودو على الصالة الرئيسية بالنادي.