جيريس: درست مالي جيدا وسأهزمه 

شدد المدير الفني للمنتخب التونسي، آلان جيريس، على ضرورة تحقيق نتيجة إيجابية في المباراة المقررة لفريقه، اليوم، أمام منتخب مالي على ملعب إستاد السويس الجديد في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الخامسة بكأس الأمم الإفريقية 2019 لكرة القدم المقامة في مصر حتى 19يوليو، مشيرا إلى أن لديه دراية كبيرة بالمنافس.وقال «علينا أن نحصد ما عملنا من أجله خلال مباريات الإعداد. ولا بد من تحقيق نتيجة إيجابية». وأضاف «أعرف لاعبي منتخب مالي الذي سبق ودربته، ولكن في النهاية لا بد من العمل من أجل الفوز بنقاط المباراة كاملة، لقد تابعت منتخب مالي أمام موريتانيا، وأرى أنه قدم أداء رائعا يرشحه للذهاب بعيدا في البطولة».