3 أندية رابحة من استئناف الدوري الإنجليزي 

يعود الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غدا بعد طول انتظار، إثر 3 أشهر من تعليق نشاطاته بسبب الأزمة الصحية التي نجمت عن انتشار وباء فيروس كورونا.شفاءاعترف مدرب توتنهام جوزيه مورينيو أنه يتمنى لو أنه يمكنه الانتقال مباشرة إلى الموسم المقبل. في ذلك الوقت، كان الفريق اللندني فشل بتحقيق الفوز في آخر 6 مباريات له في جميع المسابقات.ومع ذلك، لم يستفد أي مدرب من فترة التوقف التي دامت لثلاثة أشهر أكثر من مورينيو، حيث سيعود لصفوف توتنهام، قائده وهدافه هاري كاين والأرجنتيني إريك لاميلا والفرنسي موسى سيسوكو بعد استعادتهم لياقتهم البدنية.استفادةكان يونايتد صاحب المركز الخامس (45 نقطة) بفارق 4 نقاط عن توتنهام، محبطا من توقف المنافسات كونه كان في فترة مميزة وقتها، إذ حقق 8 انتصارات و3 تعادلات في آخر 11 مباراة، عدا عن كونه قطع ثلاثة أرباع المسافة نحو الدور ربع النهائي للدوري الأوروبي «يوروبا ليج».ضغطسيكون برايتون أحد الفرق المهددة بالهبوط (المركز الخامس عشر برصيد 29 نقطة) تحت ضغط هائل، بعد أن عارض اللعب على ملاعب محايدة. وفشل برايتون منذ بدء 2020 في تحقيق أي فوز في 10 مباريات خاضها ضمن جميع المسابقات.كذلك كان واتفورد من بين المنتقدين لاقتراح إقامة المباريات في الملاعب المحايدة، ومهمته لا تبدو سهلة للبقاء في الدوري الممتاز إذ يحتل المركز السابع عشر برصيد 27 نقطة.تجميع الصفوفبدوره يبدو أستون فيلا وصيف القاع، قد استفاد من إيقاف المنافسات لإعادة تجميع صفوفه في وقت كان فيه يواجه خطر الانهيار.لقب منتظربدلا من الاحتفال بلقب وشيك طال انتظاره لمدة 30 عاما مع المشجعين بصخب، سيكون على ليفربول الاكتفاء برفع كأس بطولة إنجلترا في ملعب فارغ . ويتصدر ليفربول ترتيب البطولة بفارق 25 نقطة أمام مطارده المباشر مانشستر سيتي، ويحتاج إلى فوزين من مبارياته التسع المتبقية لإحراز اللقب.