خيري يغادر مران الاتفاق 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته خلال معسكره الإعدادي في سلوفينيا. وأظهر اللاعبون تركيزا واضحا وانضباطا كبيرا خلال الحصص التدريبية التي تركزت على الجوانب التكتيكية في الملعب، حيث كان الحماس والطموح يسودان المجموعة بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي.وكان التحدي عنوانا سائدا على المناورة التي أجراها العطوي على ملعب كامل. كما طبق الجهاز الفني عددا من الجمل التكتيكية المختلفة، وذلك في سبيل تحقيق أقصى انسجام ممكن بين اللاعبين والجهاز الفني.وشهد المران خروج اللاعب سعد خيري بسبب شعوره ببعض الآلام على مستوى العضلة الضامة اليسرى، إذ تتطلب العضلة راحة سلبية لمدة يومين قبل إجراء مزيد من الفحوصات الطبية الإضافية لتحديد نوعية الإصابة ومدى حاجته للراحة.وفي صعيد متصل، خاض محمد الكويكبي تدريبا خاصا في المسبح بإشراف الجهاز الطبي للفريق، فيما تواصلت الراحة للاعب المصاب هزاع الهزاع. يذكر أن معسكر الاتفاق التحضيري للموسم الجديد يقام في مدينة ماريبور السلوفينية ويستمر حتى الخامس من أغسطس المقبل.