غياب أدوات السلامة يغلق مسبح اليرموك 

استنفر مكتب هيئة الرياضة بجازان برئاسة إبراهيم الرياني جهوده في تنفيذ جولات ميدانية لمقرات الأندية، والالتقاء بالمسؤولين، والاطلاع على مختلف الألعاب، واستعداداتها لخوض معترك التنافس الرياضي، ورفع جاهزيتها لتحقيق النتائج الإيجابية المشرفة. وزار الرياني ناديي بيش واليرموك، وبحث مع رئيسي الناديين الخطط المستقبلية لتطوير الناديين وألعابهما، وتفقد الصالات الرياضية، والتقى باللاعبين والمدربين والإداريين، وأشاد بمركز الاتحاد السعودي لرفع الأثقال بنادي اليرموك، وما يقدمه من خدمات لتطوير اللعبة، وصقل مواهب اللاعبين، وأسفرت زيارة نادي اليرموك عن إغلاق مركز السباحة لعدم توفر أدوات السلامة، وعدم وجود مدرب متخصص للعبة، وسيزور الرياني، اليوم، نادي الوطن بمحافظة ضمد. وأكد الرياني، أن مكتب الهيئة العامة للرياضة بجازان يدعم جميع الأندية، ويحرص على الارتقاء بها، والإسهام في تحقيق النتائج الإيجابية، ورفع مستوى الألعاب، والاستماع إلى رؤساء الأندية، والعمل على حل المعوقات وتجاوزها، مطالبا رؤساء أندية جازان بمضاعفة الجهود، وتغيير النظرة السلبية، والعمل بقوة لرفع مستوى الألعاب، لتحقيق الإنجازات، مبينا أن المنطقة تزخر بالعديد من المواهب الرياضية في مختلف الألعاب.