سيدورف: مباراة بنين دون ضغوط 

شدد المدير الفني لمنتخب الكاميرون، الهولندي كلارنس سيدورف، على أهمية مباراة فريقه أمام بنين، اليوم، وقال «ندخل اللقاء أمام بنين بثقة ودون ضغوط، لدينا كثير من الخيارات عند وضع التشكيلة الأساسية، وهو ما يساعدنا على تحقيق هدفنا». وأضاف «فريقي يتطور مع كل مباراة يخوضها، مما يضمن استمرارنا في منافسات البطولة القارية، سنلعب على الفوز أمام بنين». أوضح «يجب علينا مواصلة العمل الجاد وصناعة كثير من الفرص للتسجيل». وواصل «سعداء بجودة الملاعب والخدمات المقدمة بمحافظة الإسماعيلية».