رياضيون يحتفلون بيوم الأولمبي 

احتفل الرياضيون والرياضيات في المملكة، أمس، باليوم الأولمبي، ودعا وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز الفيصل، جميع أطياف المجتمع إلى المشاركة في احتفالات «اليوم الأولمبي» عن بُعد، من خلال التفاعل مع وسم #اليوم_الأولمبي بتمارين من المنزل. وقال في مقطع مصور على حساب اللجنة الأولمبية على تويتر «في يوم 23 يوليو من كل عام نحتفل إلى جانب 206 لجان أولمبية حول العالم باليوم الأولمبي».ويهدف اليوم الأولمبي إلى تعريف البراعم والناشئين وأسرهم بعدة رياضات؛ لتعزيز نمط الحياة الصحي ونشر ثقافة ممارسة الرياضة وتنمية المواهب الرياضية وتعزيز ونشر قيم اللجنة الأولمبية الدولية.ويسترجع الرياضيون في هذا اليوم تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم إلى أولمبياد 1984 في لوس انجلوس الأمريكية. وحصول العداء السعودي هادي صوعان على ميدالية فضية في سباق 400 متر حواجز ضمن منافسات ألعاب القوى في دورة الألعاب الأولمبية في سيدني عام 2000.