الأخضر يغادر إلى مقدونيا للمشاركة بمونديال اليد 

غادرت بعثة المنتخب السعودي لكرة اليد لدرجة الناشئين اليوم إلى مقدونيا للمشاركة في بطولة كأس العالم 2019، وذلك بعد نهاية البرنامج الإعدادي الذي أقيم على أربع مراحل كان آخرها معسكر سلوفينيا. وأجرى الأخضر الصغير تدريبه الأخير على صالة نادي القادسية بإشراف المدرب المصري أحمد نبيل. وعُنيت المرحلة الأولى في مصر بتعزيز الجانب البدني واللياقي، وفي المرحلة الثانية بالدمام تركزت على الجوانب التكتيكية، وفي المرحلة الثالثة بسلوفينيا لعب المنتخب السعودي العديد من المباريات الودية، واختتمت المرحلة الرابعة والأخيرة بتحقيق كأس بطولة يورو فاست الدولية، بعد أن خاض الأخضر 7 مباريات مع أندية ومنتخبات أوربية، 5 منها انتهت بفوز الأخضر، والتعادل مع منتخب سلوفينيا، وبعدها خسر أمام منتخب صربيا.يذكر أن المنتخب السعودي للناشئين سيلعب في كأس العالم ضمن المجموعة الأولى بجوار منتخبات: إسبانيا وسلوفينيا وكرواتيا والنرويج وتشيلي، وسيفتتح مشواره بملاقاة إسبانيا في السادس من أغسطس المقبل.