أخضر البولينج للسيدات ينطلق في خليجية الكويت 

تبدأ، اليوم، منافسات منتخب سيدات البولينج السعودي في الدورة الرياضية السادسة لرياضة المرأة بمجلس التعاون لدول الخليج العربية والمقامة في الكويت من 20 إلى 30 أكتوبر الجاري، حيث يشارك في البطولة 4 لاعبات هن مشاعل العبدالواحد، وأماني الغامدي، وغادة نمر، وهديل ترمين. وكانت اللاعبات خضعن لمعسكر تدريبي مكثف قبل هذه البطولة تحت إشراف مدرب المنتخب البريطاني ماريو جوزيف.البطولة الـ3تعتبر هذه البطولة المشاركة الثالثة دوليا بعد مشاركة المنتخب في البطولة العربية في القاهرة في فبراير، وبعدها بطولة العالم للسيدات في لاس فيقاس في أغسطس هذا العام. أما بالنسبة للاعبة مشاعل العبد الواحد تعتبر هذه البطولة ضمن البرنامج التأهيلي للمشاركة في بطولة العالم الفردية والتي ستقام في إندونيسيا.وتخللت هذا العام مشاركة اللاعبات في خمس بطولات محلية موزعة في مناطق المملكة في الرياض، والخبر، وجدة يقوم الاتحاد من خلالها بنشر اللعبة وإتاحة الفرصة للاعبات لاكتساب الخبرات من خلال الاحتكاك باللاعبات ومنافستهن. وقد حصلت اللاعبة أماني الغامدي على الميدالية البرونزية في آخر بطولة أقيمت في الخبر هذا الشهر.البولينج يبدأتبدأ منافسات البولينج يوميا من الساعة العاشرة صباحا وستكون على النحو التالي: يوم الإثنين (6 أشواط فردية)، يوم الثلاثاء (6 أشواط زوجية)، يوم الأربعاء (الفرق)، والخميس (الأساتذة) بمشاركة أربعة منتخبات: السعودية، والبحرين، وعمان، والإمارات، والدولة المستضيفة الكويت.وأوضح رئيس الاتحاد السعودي للبولينج بدر آل الشيخ أن الكويت تستضيف بطولة أخرى يشارك فيها منتخب الرجال وهي البطولة الآسيوية والمقامة في نفس الفترة الزمنية في مدينة الكويت بمشاركة ستة لاعبين، عادل البارقي، والأمير محمد بن سلطان، وساري الجزائري، وعبدالله الدليجان، وعبدالرحمن الخليوي، وبندر اليابه تحت إشراف المدرب ماريو جوزيف.وأضاف «أتمنى التوفيق لجميع اللاعبات واللاعبين وتشريف الوطن من خلال هذه البطولات الأولى والتي تمثل خليجنا وبنات وطننا الغاليات وتمكين دولتنا لهذه الفئة، والثانية والتي تعتبر منصة لإثبات مستوى الرجال في آسيا وما وصل له الاتحاد السعودي للبولينج».11 لعبةيذكر أن هذه البطولة تشمل 11 لعبة هي المبارزة، وكرة اليد، وكرة السلة، والبولينج، والرماية، وكرة الطائرة، وكرة الطاولة، والتايكوندو، وألعاب القوى من ذوي الهمم، وكرة القدم صالات، وألعاب القوى. وتشارك المملكة فيها في 8 رياضات بمشاركة 62 لاعبة، والذي يعتبر أكبر وفد نسائي رياضي مشارك في تاريخ الرياضة النسائية السعودية حتى الآن.وتشهد الدورة التي تنظمها اللجنة التنظيمية لرياضة المرأة بدول مجلس التعاون الخليجي مشاركة 6 منتخبات خليجية للمرة الأولى منذ الانطلاق بعد تأكيد مشاركة المملكة العربية السعودية للمرة الأولى.