الأهلي يكلف قانونيين بملاحقة المسيئين للنادي 

أعلنت إدارة النادي الأهلي، في بيان لها، أن الإدارة القانونية والمركز الإعلامي بالنادي، سيعملان على ملاحقة كل المتجاوزين والمسيئين في حق النادي، بجميع مواقع التواصل الاجتماعي. وأبانت أنها قد جرى -مؤخرا- رصد عدد من التجاوزات والإساءات إلى الكيان، وكشف النادي عن تكليف شركة «السريحي وأبونجم محامون ومستشارون قانونيون»، باتخاذ الإجراءات اللازمة لحفظ حقوق النادي، وردع المسيئين، ووقف التجاوزات مستقبلا. وأضاف البيان «وإننا إذ نؤكد ذلك، فإننا نهيب بنشر ثقافة الروح الرياضية، ونبذ التعصب وتكريس مفهوم الرياضة الحقيقية، بالتنافس المحمود والبعد عن كل ما يسيء إلى الكيانات والأفراد».