مورينيو يكشف سر بكائه بعد خسارة الريال أمام البايرن في 2012 

كشف المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو أنه بكى عندما أخرج فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، في 2012 ريال مدريد، الذي كان يدربه وقتها، من دوري أبطال أوروبا. قال مورينيو "هذه الليلة هي الوحيدة التي بكيت فيها بعد مباراة في كرة القدم". أضاف: "أتذكرها جيدا: أنا وأيتور كارنكا (مساعد مورينيو) أوقفنا السيارة أمام منزلي وبكينا". أكد "كان من الصعب تقبل الهزيمة خاصة وأنه في هذا الموسم 2011/ 2012 كنا أفضل فريق في أوروبا". يصادف مطلع هذا الأسبوع مرور 8 سنوات منذ أنهى مورينيو سيطرة فريق برشلونة بقيادة جوسيب جوارديولا على كرة القدم في إسبانيا من خلال الفوز بلقب الدوري بعد ما حصد 100 نقطة وهو رقم قياسي. لكن مورينيو أيضا كان أمامه فرصة للفوز بما كان يمكن أن يكون اللقب العاشر لريال مدريد في دوري أبطال أوروبا، ولكنه خسر بركلات الترجيح أمام بايرن ميونخ في الدور قبل النهائي، حيث أهدر كل من كريستيانو رونالدو وكاكا وسيرخيو راموس ركلات الترجيح التي قاموا بتسديدها. قال مورينيو "هذه أيضا كرة قدم. كريستيانو، كاكا، سيرخيو راموس، إنهم وحوش في كرة القدم، لا يوجد شك في هذا. ولكنهم أيضا بشر". وعن التفكير بالفوز بالدوري الإسباني، قال مورينيو: "كان هذا لقبي الثالث، إذا أبعدنا البرتغال. أردت الفوز بألقاب الدوري في إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا. وما زلت المدرب الوحيد الذي فعل هذا".