جيوفينكو على أعتاب بارما الإيطالي 

يبدو أن مبادرة تخفيض الرواتب التي قام بها لاعبو نادي الهلال بمقدار 50% فضلاً عن اتفاق الأندية على نفس الأمر ستكون المخرج المناسب للإيطالي سيباستيان جيوفينكو لمغادرة الزعيم. وأوردت تقارير صحفية إيطالية أن جيوفينكو رفض الانضمام لمبادرة لاعبي الهلال بتخفيض راتبه، ليخطو بذلك الخطوة الأولى على طريق مغادرة الفريق والعودة إلى إيطاليا، وقد يكون جيوفينكو أول الراحلين عن الهلال خلال الفترة المقبلة خاصة في ظل المطالب الخاصة بتقليص عدد المحترفين الأجانب. وتعاقد الهلال مع جيوفينكو في يناير 2019، قادماً من تورنتو الكندي، بعقد يمتد إلى 3 سنوات. وأكد تقرير نشرته صحيفة «Arenápoli» الإيطالية أن جيوفينكو يحلم بالعودة للدوري الإيطالي، وقالت «يمكن لجيوفينكو القيام بذلك خلال الأشهر المقبلة لارتداء قميص بارما مرة أخرى، بعد تجارب مختلفة في الخارج»، مضيفةً «لم يكن التغيير الأخير لوكيل أعمال اللاعب عرضيًا بل على العكس إنه خطوة تحضيرية نحو تحقيق الهدف».