نادي أبها يجدد شراكته مع الوفاق 

جددت إدارة نادي أبها برئاسة أحمد الحديثي عقد رعاية الفريق الأول لكرة القدم مع (يلو)، وتم الإعلان وتوقيع العقد خلال احتفال شركة الوفاق لتأجير السيارات بمرور 20 عاماً على تأسيسها، وكشفت الشركة خلاله عن هويتها الجديدة (يلو) التي سيوضع شعارها على قمصان اللاعبين خلال الموسم الرياضي المقبل. وأكد رئيس أبها أن هذه الرعاية هي امتداد للجهود التي يقوم بها النادي لتعزيز موارده المالية من خلال تفعيل جوانبه الاستثمارية بالشراكة مع القطاع الخاص، والذي تبلور باستمرار الشراكة مع (يلو) والتي هي امتداد لشركة الوفاق لتأجير السيارات، وأضاف "أود أن أهنئ شركة الوفاق لتأجير السيارات على مرور 20 عاماً على تأسيسها، وأشيد بالخطوة الرائعة التي أقدمت عليها بتغيير هويتها البصرية والاسمية للعلامة التجارية، مواكبةً للتطور والنهضة التي تعيشها بلادنا في قطاعي السفر والسياحة التي تعد من أهم القطاعات التي تركز على تنميتها رؤية المملكة 2030. من جهته، عبر الرئيس التنفيذي لـ (يلو) ناصر القحطاني عن اعتزازه بحضور الشركة المميز في دعم النشاط الرياضي عبر رعاية فريق أبها، إلى جانب عدد من الأندية المحلية والخارجية كجزء من رسالة (يلو) الاجتماعية في خدمة هذا القطاع الحيوي، الذي يمتد تأثيره على غالبية أفراد المجتمع، الذين منهم المتابع والممارس للرياضة.