5 إخفاقات لميسي مع منتخب بلاده 

مرة جديدة فشل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في مسعاه لقيادة منتخب بلاده إلى أحد الألقاب الكبيرة، بعد خسارة مريرة أمام الغريم اللدود البرازيل صفر/2، في الدور نصف النهائي من بطولة كوبا أميركا.وإزاء خيبة الأمل الجديدة ناشدت صحيفة "أولي" الأرجنتينية نجمها بعدم الاعتزال دوليا، كما فعل قبل 3 سنوات، بعد خسارة فريقه نهائي البطولة القارية أمام تشيلي بركلات الترجيح، قبل أن يعود عنه، وقالت على موقعها الرسمي "لا تتوقف عن المحاولة يا ليو".بيد أن ميسي طمأن أنصار منتخب بلاده بمواصلة مشواره الدولي، مؤكدا بأنه يريد "الاستمرار في مساعدة" المنتخب الوطني، وقال في هذا الصدد "إذا كان يتعين علي المساعدة بطريقة معينة، فإني سأفعل ذلك.. أشعر بالراحة ضمن هذه المجموعة".إخفاقسيحاول ميسي طرد النحس الذي يلازمه مع منتخب بلاده، وقد تكون الفرصة سانحة أمامه في النسخة التالية العام المقبل، لأن بلاده تستضيف البطولة القارية إلى جانب كولومبيا.وكان صاحب القميص رقم 10 في المنتخب وعد قبل خوض غمار النسخة الحالية في البرازيل أنصاره بأن يقود فريقه إلى اللقب في أحد الأيام، بقوله "لن أنهي مسيرتي مع الأرجنتين دون إحراز شيء ما".ودافع ميسي عن ألوان الأرجنتين في 9 بطولات كبرى، وخاض المباراة النهائية 4 مرات خسرها جميعها بينها 3 مرات في كوبا أميركا أعوام 2007 (ضد البرازيل صفر/ 3) و2015 و2016 (كلاهما ضد تشيلي بركلات الترجيح)، ومرة واحدة في نهائي مونديال البرازيل أمام ألمانيا (صفر-1 بعد التمديد). وتعتبر مباراة البرازيل الأخيرة خامس إخفاقات ميسيهدف وحيدلم ينجح ميسي بالتالي في وضع حد لصيام الأرجنتين عن إحراز أحد الألقاب الكبيرة، منذ أن توجت بكوبا أميركا عام 1993، ولكن يعد ميسي أفضل هداف في تاريخ "ألبيسيليستي" مع 68 هدفا في 135 مباراة أي بمعدل هدف تقريبا في كل مباراتين. وسجل ميسي هدفا واحدا خلال 5 مباريات في النسخة الحالية.ـ 4 نهائيات في كوبا أميركا خسرها ميسيـ 2007 خسر قائد الأرجنتين أمام البرازيل صفر/ 3ـ 2015 و2016 أمام تشيليـ 2014 نهائي مونديال البرازيل أمام ألمانياـ 2019 الخسارة أمام البرازيل في البطولة الحالية