بن شريفية يحذر من كرة البطولة 

أبدى حارس المنتخب التونسي، معز بن شريفية، إعجابه بإستاد السويس الذي سيحتضن مباريات نسور قرطاج ضمن منافسات المجموعة الخامسة من كأس أمم إفريقيا.وقال بن شريفية "بدأنا النهائيات بشكل رسمي. الرحلة من تونس كانت طويلة، لكن كان هناك الوقت الكافي لاستعادة جاهزيتنا". وتابع حارس نسور قرطاج "الملعب كان ممتازا والعشب أيضا، حتى الآن الظروف جيدة".لكن معز بن شريفية حذر من الكرة الجديدة التي سيتم استخدامها في مباريات البطولة. وأوضح "عند استخدام كرة جديدة، يتجه التفكير دائما إلى المهاجمين قبل الحراس. الكرة يمكن أن تغير مسارها من مسافة 25 مترا".وأضاف الحارس "سنأخذ حذرنا من هذا الأمر لنكون جاهزين في المباراة الأولى. أعتقد أن حراس المرمى الثلاث سيكونون نقطة قوة المنتخب في هذه البطولة". ولم يتخذ المدرب الفرنسي آلان جيريس، قراره بشأن الحارس الأول للمنتخب التونسي.