تأسيس رابطة الرياضات المائية 

أصدر رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قراراً بتأسيس رابطة الرياضات المائية، وتعيين الأمير سلطان بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز رئيسا للاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص، رئيساً للرابطة. وتضم عضوية الرابطة كلا من: الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص، والاتحاد السعودي للسباحة، والاتحاد السعودي للملاحة الشراعية، والاتحاد السعودي للسباق الثلاثي (تراياثالون)، والاتحاد السعودي للكانو، والاتحاد السعودي للإنقاذ والسلامة، والاتحاد السعودي للتجديف. وتتضمن مهام الرابطة توحيد جهود الاتحادات الرياضية المائية المختلفة عبر بناء الأنظمة واللوائح الداعمة لتطوير الرياضات، وتعزيز الشراكات والتعاون مع الجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة، ما يساعد لنشر الممارسين ويفتح مجالا لاقتصاد رياضي مزدهر ومستدام.