17 يوليو موعدا لقرعة التصفيات الآسيوية للمونديال 

حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الـ17 من يوليو المقبل موعد إجراء قرعة الدور الثاني من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023، في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وجاء المنتخب السعودي في المستوى الأول وفق مركزه في آخر تصنيف شهري للاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA. ومن المقرر أن تقام مباريات هذا الدور خلال الفترة من الـ5 سبتمبر المقبل وتستمر حتى الـ14 من يونيو 2020. ويشارك 40 منتخبا في الدور الثاني من التصفيات، وستقسم المنتخبات المشاركة إلى 8 مجموعات بواقع 5 منتخبات لكل مجموعة. وقسّم الاتحاد الآسيوي المنتخبات المشاركة إلى 5 مستويات وفقا لتصنيفها الشهري، وجاء في المستوى الأول منتخبات السعودية، إيران، اليابان، كوريا الجنوبية، أستراليا، قطر، الإمارات، الصين. وضم المستوى الثاني منتخبات العراق، أوزباكستان، سورية، عمان، لبنان، قيرغيزستان، فيتنام، الأردن. وضم المستوى الثالث كلا من: فلسطين، الهند، البحرين، تايلاند، طاجيكستان، كوريا الشمالية، الصين تايبيه، الفلبين. وكانت منتخبات تركمانستان، ميانمار، هونغ كونغ، اليمن، أفغانستان، جزر المالديف، الكويت، ماليزيا في المستوى الرابع، وشكلت منتخبات إندونيسيا، سنغافورة، نيبال، كمبوديا، بنغلاديش، منغوليا، غوام، ماكاو أو سيرلانكا المستوى الخامس.