5.5 ملايين من إعمار للزعيم شهريا 

وقعت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل اتفاقية شراكة مع شركة إعمار الإماراتية لرعاية النادي بقيمة 335 مليون ريال لمدة 5 سنوات، بدءا من الموسم الرياضي الجديد، حيث سيتم وضع شعار النادي على صدر قميص الفريق الأول لكرة القدم. من جهته، عبر رئيس الهلال فهد بن نافل عن سعادته بهذه الشراكة، مشيرا إلى أنها تعد نقلة نوعية في الاستثمار بنادي الهلال، وكانت شركة المملكة القابضة تنازلت عن حقها من مساحة الرعاية على صدر قميص الفريق لتتيحه لشريك آخر، مع بقاء دعمها كالسابق دون تخفيض. وسيكون عقد المملكة مع الهلال كشريك الرعاية الصحية الرسمي، حيث تسمى عيادة النادي بعيادة مستشفى المملكة، وظهور شعار المملكة على أطقم الجهاز الطبي وأطقم التمرين للاعبين، كما ستنال الشركة مساحة إعلانية أخرى.مفاضلةتعلن إدارة الهلال خلال اليومين المقبلين، اسم المدرب الجديد الذي سيقود الفريق الأول لكرة القدم الموسم المقبل، حيث سيباشر عمله اعتبارا من معسكر الفريق في النمسا الذي سيبدأ في الثاني من يوليو المقبل. وتفاضل إدارة فهد بن نافل بين 3 مدربين هم الفرنسيان لوران بلان وبرونو جينيسيو، والدنماركي مايكل لاودروب.استعداداتيبدأ الهلال اليوم استعداداته للموسم الجديد حيث سيتواجد اللاعبون في مقر النادي، على أن تبدأ الفحوص الطبية غدا وتستمر 3 أيام، على أن تغادر بعثة الفريق إلى النمسا بطائرة خاصة يوم الثلاثاء المقبل، الثاني من يوليو لإقامة معسكر إعدادي هناك إذ يستمر المعسكر حتى الـ23 يوليو، حيث سيعود الهلال استعدادا لملاقاة الأهلي في السادس من أغسطس ضمن دور الـ16 لدوري أبطال آسيا.اتفاقاتفقت إدارة الهلال مبدئيا مع الإماراتي عمر عبدالرحمن «عموري» لتجديد عقده لموسم رياضي واحد، وينتهي عقد عموري الحالي في أغسطس المقبل، وكان عموري وصل إلى الرياض أول من أمس للانضمام لتدريبات الفريق اليوم، والخضوع للفحوصات الطبية الروتينية مع بقية اللاعبين.برنامج إعداد الهلالاليوم انطلاق التدريبات3 أيام فحوصا طبية للاعبين2 يوليو المغادرة لمعسكر النمسا23 يوليو انتهاء المعسكر6 أغسطس لقاء الأهلي في دوري أبطال آسيا