القحطاني: سأشارك في كل دقائق مباراة اعتزالي 

أكد لاعب الهلال السابق ياسر القحطاني خلال مؤتمره الصحفي للحديث عن مباراة اعتزاله اليوم، أنه كان من الممكن أن يتفق مع نادي برشلونة الإسباني على المشاركة في حفل اعتزاله، ولكنه تراجع عن هذه الفكرة في اللحظات الأخيرة. ووصف القحطاني إنجاز الهلال بالتتويج بدوري أبطال آسيا بالأمر طبيعي. مشيرا إلى أن أكثر شيء يحزنه في مسيرته الكروية هو عدم تحقيقه لقب كأس آسيا مع منتخب السعودية، ودوري الأبطال مع الهلال. وقال "يعجز لساني عن شكر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، ودوره على ما قدمه لترتيب مهرجان اعتزال بهذا الشكل، أكبر أمنية كانت مشاركة جميع اللاعبين الذين زاملوني ولكن سيشارك فقط من تسمح لهم الفرصة". مبينا أنه سيشارك في كل دقائق المباراة، وسيخوض شوطا مع فريق الهلال وآخر مع فريق Y20.