جوميز: أتطلع لعامين مقبلين مع الهلال عنوانهما المجد 

عبر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، عن سعادته بالتجديد مع الهلال لعامين إضافيين، إذ كتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي على "تويتر": "الأسد فخور وسعيد للغاية بالبقاء في الهلال لعامين إضافيين ومعرفة المزيد عن الثقافة السعودية". وأضاف باللغة عربية: "شكرًا جماهير كبير آسيا على حفاوتكم بالأسد. شكرًا لمدرب الفريق لوشيسكو، ولزملائي اللاعبين. وكافة الأجهزة الفنية والإدارية والعاملين". وتابع "شكري الخاص للرئيس فهد بن نافل على الثقة وأتطلع لعامين مقبلين عنوانها المجد أزرق.. الأسد يحبكم". وكانت إدارة الهلال جددت عقد جوميز حتى 2022، دون الكشف عن القيمة المالية للعقد.