45 لعبة رياضية بالمحالة وترقب لسباق أبها للجري 

ينظم الاتحاد السعودي للرياضة للجميع بالتعاون مع الاتحاد السعودي لألعاب القوى اليوم سباق أبها، الذي ينطلق من أمام مدينة الأمير سلطان الرياضية بالمحالة، ويتكون سباق أبها للجري من فئتين الأولى لمسافة 4 كيلومترات، والثانية لمسافة 8 كيلومترات، فيما سيكون السباق الثاني وهو سباق أبها للأشخاص ذوي الإعاقة، وهو لمسافة كيلومتر واحد. جوائزرصدت اللجنة المنظمة لسباق أبها للجري، جوائز قيمة للفائزين بواقع 5 جوائز للخمسة الأوائل في سباق فئة الـ4 كليومترات، و5 جوائز أخرى للخمسة الأوائل في فئة الـ8 كيلومترات، وأعلنت اللجنة المنظمة أن السباق سينطلق عند الرابعة عصرا. 45 لعبةبعد النجاح الذي حققت فعاليات النشاط العائلي المقام في حديقة المشهد بمدينة أبها، انتقلت الفعالية إلى حديقة المحالة، والتي تستمر لمدة 3 أيام، حيث أشارت مصادر إلى أنه يتوقع استمراراها وتمديدها لما لقيته هذه الفعاليات من إقبال كبير من الأهالي والعوائل، إذ تم تمكين العديد من الشباب والشابات في التعاون والقيام بأعمال تطوعية رياضية، وذلك إيمانا بالدور الكبير الذي يبذله اتحاد الرياضة للجميع في تكوين قاعدة خصبة للمتطوعين تهدف إلى المشاركة المجتمعية.ويشارك في تنظيم هذه الفعالية 85 شخصا، و30 مشرفا على 45 لعبة إضافة إلى مشاركة الاتحادات السعودية والمجموعات الرياضية.