مرشحان لرئاسة النصر في آخر أيام المهلة الثالثة 

قدم صالح الأطرم، ونصر النصر، أوراق ترشحهما لرئاسة نادي النصر في آخر أيام المهلة الثالثة التي منحتها الهيئة العامة للرياضة للترشح لرئاسة وعضوية النادي. وتضم إدارة المرشح الأطرم ، عبدالعزيز العويسي نائبا، وعضوية إبراهيم الحسينان، محمد الخريجي، محمد المساعد. فيما تضم قائمة المرشح نصر النصر ، سعد عبدالله نائباً للرئيس، وعضويةوضيف الله العتيبي، فايز العنزي، ومنير حجيج، وناصر الجنيدي. وستتم عملية فحص القائمة الأولية للمرشحين والناخبين اعتبارا من الجمعة لمدة 3 أيام يعقبها تقديم الطعون، ثم النظر في الطعون. ومن المقرر إعلان القائمة النهائية في الرابع من يوليو.