برانكو يطور مركز الظهير بالأسمري 

أجرى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي برانكو إيفانكوفيتش تجربة في المباراة الودية الأخيرة أمام رودار فيلينيه السلوفيني، الذي انتهت لصالح الأهلي بنتيجة صفر/1، عندما أشرك لاعب المحور علي الأسمري الذي يلعب في خانة المحور، في مركز الظهير الأيسر، رغم وجود اللاعب حسين عبدالغني وخالد البركة اللذين يجيدان اللعب في هذا المركز. وكانت أنباء قد ترددت أن برانكو غير مقتنع باللاعبين المتواجدين حاليا في المعسكر، ويجري عدة محاولات لتطوير مركز الظهير الأيسر، علما أن اللاعب هاني الصبياني الذي يلعب في نفس المركز لم يتم استدعاؤه مع الفريق في المعسكر المقام حاليا بالنمسا. يذكر أن المدرب برانكو لديه فلفسة فنية أن تكون الهجمات متنوعة، بداية من الأظهرة اليمن واليسار، ولا يقتصر صناعة اللعب على مركز صانع اللعب في خط الوسط.