تأجيل جديد لإنهاء الدوري البلجيكي 

أجلت رابطة الدوري البلجيكي لكرة القدم «برو ليغ» التي كان مقررا أن تحسم الجمعة المقبل إلغاء الموسم الحالي بسبب تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد، جمعيتها العمومية مجددا حتى الإثنين المقبل، وستنتظر الرابطة قرارات الحكومة ومجلس الأمن القومي الجمعة، فيما يخص إجراء مسابقات الرياضات الجماعية وراء أبواب موصدة. وكان مجلس إدارة رابطة الدوري التي تضم الأندية الـ24 في الدرجتين الأولى والثانية، أوصى في الـ25 من مارس الماضي بإنهاء الموسم و«قبول الترتيب الحالي كتصنيف نهائي»، في قرار كان من المفترض أن يتم التصديق عليه رسميا في الـ15 من أبريل الحالي، لكن تم تأجيل البت بقرار إنهاء الموسم الحالي في وقت مبكر لمدة 9 أيام، تحت ضغط من الاتحاد الأوروبي للعبة الذي هدد بحرمان أنديتها من المشاركة القارية الموسم المقبل، خشية تمهيد الطريق أمام البطولات الأوروبية الأخرى للسير على هذه الخطى. وفي محاولة لتلافي أي نزاع، أعلن الاتحاد البلجيكي انه سيتم التوصل إلى حلّ «بنّاء» مع الاتحاد الأوروبي. ومن المتوقع أن يحصل لقاء غدا الأربعاء بين الاتحاد الأوروبي للعبة ورابطة الأندية الأوروبية، ثم يلتقي الاتحاد القاري عبر الفيديو الخميس «لتقييم الوضع ومناقشة آخر التطورات فيما يخص تأثير جائحة فيروس كورونا المستجد على الكرة الأوروبية».