مؤمنة يعلن ترشحه لرئاسة الأهلي 

أعلن أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق، والأمين العام الأسبق للنادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة أنه سيتقدم لرئاسة النادي الاهلي غداً السبت ، بدعم من الأمير منصور بن مشعل ، وذلك عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل التواصل الاجتماعي " twitter" . ويملك مؤمنة تاريخ كبير في الإدارات الرياضية ، وسبق له العمل بمنصب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم ، وشغل منصب عضو اللجنة العليا لانتخابات "اتحاد كرة القدم السعودي"، وعضو لجنة الانتخابات لـ"اتحادات الرياضية"، كما تولى عدة مناصب في "الاتحاد السعودي لكرة القدم"، منها عضو مجلس الإدارة، والرئيس التنفيذي للإدارة المالية، وأمين عام كل من "الاتحاد السعودي لكرة القدم" بين 2017 و2018، وأيضاً امين عام في النادي الاهلي فترات طويلة ، علمياً هو حاصل على ماجستير في إدارة الأعمال، ودبلوم مهني في الائتمان المهني المصرفي، وبكالوريوس في المحاسبة في جامعة الملك عبدالعزيز . ميدانياً يغيب الحارس ياسر المسيليم عن لقاء ⁧‫العدالة‬⁩ بسبب عارض صحي منعه من الالتحاق بالبعثة التي غادرت الى الأحساء ، فيما التحق بالبعثة بديلا عنه الحارس‬⁩ محمد الربيعي ، وشهدت البعثة تواجد‬⁩ لاعبي المنتخب الأولمبي عبدالله حسون وعبدالرحمن غريب وعبدالباسط هندي .