يوفنتوس يضع أيسكو ضمن خططه 

كشفت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية، أن يوفنتوس لازال مُصمما على ضم إيسكو، وكان مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان، عقد جلسة مع إيسكو، لإبلاغه بأنه سيكون ضمن خططه، ولكن على مقاعد البدلاء في الموسم الجديد. وتأمل إدارة يوفنتوس أن يغير إيسكو رأيه قبل نهاية سوق الانتقالات، عندما يتأكد من أنه لن يحظى بفرصة حقيقية بالموسم المقبل.وأشارت إلى أن ريال مدريد طلب الحصول على 80 مليون يورو، للتخلي عن إيسكو، لكن يوفنتوس لن يدفع هذا المبلغ، رغم أنه متوفر لديه حاليا. وأفادت بأن يوفنتوس واثق من أنه بمرور الوقت سيتخلى ريال مدريد عن مطالبه المادية المرتفعة، في ظل سعيه لضم بول بوجبا، لاعب اليونايتد، وسيقوم بتخفيض قيمة بيع إيسكو، أملا في تسريع رحيله وجلب أموال لإتمام صفقة النجم الفرنسي.