30 عضوا في اجتماع عمومية ضمك 

أقيمت مساء أمس،الجمعية العادية السنوية لنادي ضمك بحضور رئيس النادي صالح أبونخاع وأعضاء مجلس الإدارة ومندوب هيئة الرياضة بعسير فهد حنتوم، وحضور 30 عضو من أعضاء الجمعية العمومية المسجلين.وبدأت الجمعية بكلمة رئيس النادي، حيث رحب خلالها بالحاضرين وقدم شكره لخادم الحرمين الشريفين، ولولي العهد الأمير محمد بن سلمان على وقفته الكريمة والأمر بسداد مديونية ناديي ضمك ونادي أبها ولرئيس الهيئة العامة للرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ولأمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، على الوقفة مع أندية المنطقة.وقام أمين عام النادي عبدالوهاب بن دخيل، بعرض التقرير الإداري خلال السنه الماضية .كما عرض أمين الصندوق عبدالله قزعه التقرير المالي بعد مراجعته والمصادقة عليه . وأكد نائب الرئيس محمد ثابت عن الدور المتكامل والمتناغم بين الجميع مما نتج عنه نجاح وتحقيق طموح المنطقة برمتها. وأقرت الجمعية العمومية الميزانية العامة المتوقعة للموسم القادم ، فيما دعت أعضاء المجلس التنفيذي وأعضاء الشرف لعقد اجتماع خلال الأيام القادمة .