الشباب يقيم ممرا شرفيا للهلال 

أعلنت إدارة نادي الشباب إقامة ممر شرفي أثناء دخول فريق الهلال في المباراة التي ستجمع بينهما، الأربعاء المقبل، في الجولة الأخيرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويأتي ذلك بعد فوز الهلال رسميا بلقب الدوري. ويعتبر "الممر الشرفي" تقليدا عُرف في الدوريات الأوروبية الكبرى، حيث يُقيمه الفريق المضيف للفريق الضيف الفائز بلقب الدوري، في خطوة تهدف لتعزيز التنافس الشريف والروح الرياضية ونبذ التعصب. وكان الهلال حسم لقب الدوري لصالحه بعد فوزه في الجولة 28 على الحزم 1/4 مبتعدا بصدارة الترتيب بفارق 6 نقاط عن أقرب منافسيه "النصر" قبل أن يرتفع الفارق إلى 8 نقاط في الجولة 29، بعد فوز الهلال على الوحدة وتعادل النصر مع الاتحاد.