3 مدربين لإسبانيول خلال موسم واحد 

أعلن نادي إسبانيول متذيل ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم تعيين المدافع الدولي السابق أبيلاردو فرنانديز مدربا جديدا له، هو الثالث هذا الموسم، في مهمة تفادي الهبوط إلى الدرجة الثانية. أكد نادي مدينة برشلونة في بيان الاتفاق مع فرنانديز «ليكون مدرب الفريق حتى نهاية الموسم الحالي». وبات فرنانديز الذي سبق له الدفاع عن ألوان نادي برشلونة بطل الدوري، ثالث مدرب لإسبانيول هذا الموسم. وهو يخلف بابلو ماشين المقال من منصبه غداة الخسارة أمام ليجانيس بهدفين نظيفين في المرحلة الـ18، علما أن الأخير حل بدوره بدلا من دافيد جاييجو الذي استغنى النادي عن خدماته في أكتوبر بعد ما حقق الفريق فوزا يتيما في ثماني مباريات.ويتسلم فرنانديز الإدارة الفنية لفريق خسر في 12 مباراة من أصل 18 هذا الموسم ويحتل قاع ترتيب الليجا برصيد 10 نقاط، لكنه بلغ ثمن نهائي مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليج» لمواجهة ولفرهامبتون الإنجليزي.