مباريات ودية للوحدة بالطائف 

أكد رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر، أن التدريبات الجماعية للفريق الأول لكرة القدم بالنادي ‏ستتواصل حتى بداية المرحلة الثانية من الإعداد، والتي تتضمن إقامة معسكر في مدينة الطائف وأداء عدد من المباريات التجريبية، مبينا أن الفريق خلال هذه المرحلة سيصل لمرحلة الانسجام وتحديد التشكيل المناسب لخوض ما تبقى من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار إلى أن مدرب الفريق الأوروجوياني واللاعبين جاهزون لبدء التدريبات الجماعية، وقال «أمامنا مرحلة مهمة للغاية تحتاج للتكاتف والتعاون وتضافر الجهود للمحافظة على المركز المتقدم للفريق في ترتيب الدوري».من جانبه، أكد اللاعب الأسترالي كريج جودوين أنه يواصل التدريبات اليومية بالمنزل، مشيرا إلى أنه على تواصل مع زملائه، وقال «نطبق جميع التعليمات التي يطلبها الجهاز الفني من تدريبات». وأشار إلى أن الوحدة قدم خلال هذا الموسم مستويات جيدة، ووصل إلى مركز متقدم في الدوري.