صلاح يتعهد بالتعلم من أخطاء الخروج 

أعرب النجم محمد صلاح عن حزنه للخروج المبكر للمنتخب المصري من نهائيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم المقامة على أرضه، متوجها بالشكر إلى المشجعين، ومتعهدا بالتعلم من الأخطاء التي أدت إلى خروج مبكر للفراعنة من ثمن النهائي.وتلقى المنتخب الذي كان مرشحا لتعزيز رقمه القياسي والتتويج باللقب للمرة الثامنة في تاريخه، خسارة مفاجئة في الدور ثمن النهائي أمام جنوب إفريقيا بهدف يتيم في الدقيقة 85، في خسارة تسببت بصدمة كبيرة في مصر، وأدت إلى إقالة الجهاز الفني والإداري وعلى رأسه المدرب المكسيكي خافيير أغيري، واستقالة رئيس الاتحاد هاني أبو ريدة.وكتب صلاح عبر حسابه على "تويتر"، "حزين جدًا لخروجنا المبكر من كأس الأمم الإفريقية". وأضاف "كنا نمني النفس بإكمال المشوار للآخر ونحقق البطولة لجماهيرنا الوفية، وأشكرها على الدعم المعتاد منهم وإن شاء الله نتعلم من الأخطاء التي وقعنا فيها. والتوفيق للمنتخب فيما هو قادم".