مدرب العروبة يعتمد على الدفاع 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي العروبة تمارينه الاعتيادية تحضيرا لمواجهة الجيل، بعد غد، ضمن منافسات الجولة الـ31 لدوري الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم، حيث أشرف على المران مدرب الفريق، بيرم مختاري، الذي ركز على تصحيح الأخطاء، التي وقع فيها اللاعبون في المباراة الماضية أمام أبها، والتي انتهت بتعادل الفريقين 1 /1، ثم ركز على الجوانب الفنية من خلال إغلاق الطرق المؤدية لمرماه أمام مهاجمي المنافس، خصوصا أن الجيل يملك مهاجمين مهاريين يمتازون بالسرعة.
 عمل مدرب الفريق على تعزيز الجوانب الإيجابية التي خرج بها من مباراته السابقة، أبرزها تأدية الجوانب الدفاعية على أكمل وجه وتنفيذ الهجمات المرتدة بشكل سريع وبأقل عدد من التمريرات، والتمركز الجيد للاعبيه وترابط الخطوط، وطبق ما تم شرحه خلال المران الفني في المناورة التي أجراها وأوقفها عدة مرات لتصحيح الأخطاء.
 مناورة فنية
 يعلق العروبة آمالا كبيرة على اللقاء، للخروج من قاع الترتيب برصيد 26 نقطة، ويريد أن يبتعد عن الخطر وحصد النقاط من جولة إلى أخرى، ليتمكن من البقاء في دوري الأولى لموسم آخر، وتنتظره مباريات مهمة في الجولات الثماني المتبقية مناصفة بين أرضه وخارجه.
 آمال كبيرة
 8 مباريات تبقت للعروبة
 4 مواجهات على ملعبه
 26 نقطة حصدها في المركز الأخير
 27 هدفا سجلها لاعبوه
 42 هدفا سكنت شباكه في 30 مباراة.