الفيحاء يركز على التدريبات اللياقية 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء تدريباته، حيث أجرى مرانا صباحيا، أمس على صالة الحديد، تحت إشراف مدرب اللياقة دانييل سانتوس. كما اشتمل المران على تدريبات لياقية. من جانب آخر، بدأ العمل في زراعة الملعب الرديف بمقر النادي بعد الانتهاء من مراحل تأسيس البنية التحتية للملعب والتي شملت شبكة التصريف وأنظمة الري. ويتضمن مشروع الملعب إعادة تأهيل الملعب الرديف بمقر النادي، والذي يشتمل على إزالة الأرضية «الإنجيلة الصناعية» واستبدالها بأرضية من العشب الطبيعي، كما يشمل المشروع نظام الري والتصريف وصيانة الإضاءة، ومن المقرر أن يتم تنفيذ المشروع خلال مدة 90 يوما، وقد بدأت أعمال تنفيذ المشروع مطلع الأسبوع الجاري.