الاتحاد المصري يعتمد فوز الأهلي بالقمة ويعاقب الزمالك بحسم 3 نقاط 

اعتمد الاتحاد المصري لكرة القدم، ما اتخذته إدارة المسابقات في الاتحاد بشأن مباراة الأهلي والزمالك، المؤجلة من الأسبوع الرابع للدوري الممتاز المصري، والتي كان محددا لها الإثنين الماضي، وتخلف عنها الزمالك. وعدّ الاتحاد المصري الأهلي فائزا بالمباراة 2/ صفر، مع خصم 3 نقاط أخرى من رصيد الزمالك في نهاية الموسم. وأوقع الاتحاد غرامة مالية على الزمالك قيمتها 200 ألف جنيه، تسدد لخزينة الاتحاد خلال شهر من تاريخه. وكانت إدارة المسابقات باتحاد الكرة المصري، قد عدّت فريق الزمالك منسحبا من المباراة، بناء على تقارير حكم ومراقب المباراة، وإعمالا لمواد لائحة المسابقات، وشروط ونظام مسابقة الدوري المصري.