الفيحاء يلجأ للمناورة والأهلي مكتمل الصفوف 

أنهى فريقا الفيحاء والأهلي استعداداتهما لمباراة اليوم ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ففي جانب الفيحاء أجرى الفريق حصة تدريبية على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بقيادة المدير الفني للفريق خورخي سيماو، الذي عقد محاضرة فنية قبل بداية المران ناقش فيها تحليلا فنيا لأداء الفريق. وعمل سيماو خلال المران على تكثيف الجمل التكتيكية والفنية قبل أن يفرض مناورة على كامل الملعب طبق خلالها النهج التكتيكي للمباراة، وتخلل المران تمارين لياقية وتكنيكية تحت إشراف مدرب اللياقة جابرييل جوميز. من جانب آخر، أنهت إدارة نادي الفيحاء الاستعدادات لإقامة فعاليات مصاحبة لمباراة الفيحاء والأهلي، والتي تضمنت العديد من الأنشطة والتحديات وتستهدف العائلات والأفراد والأطفال، كما رصدت إدارة الفيحاء العديد من الهدايا القيمة للجمهور. في الأهلي أجرى الفريق مرانا تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي، الذي استهل المران بشرح عدد من النقاط الفنية التي يرغب في تنفيذها خلال الحصة التدريبية، وبدأت الحصة التدريبية بإجراء عدد من التمارين اللياقية، قبل أن يؤدي اللاعبون مرانا فنيا متكاملا من خلال تطبيق عدد من الجمل الفنية. وفرض المدرب أسلوبا هجوميا عن طريق الأطراف خلال التدريبات، فيما تم تجهيز يوسف البلايلي وعبدالفتاح عسيري قبل اللقاء ليكونا جاهزين للقاء اليوم.