11 عاما تفصل بين آخر مواجهة ولقاء اليوم 

يسجل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حضورا قويا في المباريات، التي خاضها على ملعبه طوال تاريخه سواء الرسميّة منها أو الودية، إذ لعب الأخضر 250 مباراة في 8 مدن سعودية، كسب منها 145 مباراة بنسبة 58 %، وتعادل في 56 مباراة بنسبة 22 %، وخسر 49 مباراة، ما يمثل نسبة 20%. ولعب الأخضر في مدينة الرياض 136 مباراة، مقابل 46 مباراة في جدة، و37 مباراة في الدمام، و20 مباراة في الخبر، و7 مباريات في الطائف، ومباراتين في أبها، ومباراة واحدة في الجبيل ومثلها في الأحساء، وتعد هذه المباراة هي الأولى له في بريدة. وعلى صعيد مواجهات الأخضر مع المنتخب السنغافوري فإن آخر مباراة جمعت المنتخبين تعود إلى 11 عاما ماضية، حينما حل المنتخب السعودي ضيفا على منتخب سنغافورة، على الاستاد الوطني في سنغافورة وكسب الأخضر ذلك اللقاء في 14 يونيو 2008، في التصفيات المؤهلة لمونديال 2010، بنتيجة 2 /صفر سجلهما عبده عطيف وأحمد الفريدي، واحتسبت لجنة الانضباط في FIFA النتيجة 3 /صفر للصقور، بعد إشراك المنتخب السنغافوري لاعبا غير قانوني في اللقاء، أما على صعيد آخر المباريات، التي استضاف فيها الأخضر ضيفه اليوم فقد كان على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وكسبه الأخضر بهدفي مالك معاذ وياسر القحطاني، وذلك في ذات التصفيات.