هوساوي آخر عمالقة الدفاع السعودي 

أعلن قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ونادي النصر، المدافع الدولي عمر هوساوي، اعتزاله اللعب الدولي بعد مسيرة مميزة قضاها بقميص الأخضر، وناديه. وكتب هوساوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «twitter» قائلا «سوف أنظر دائما إلى مسيرتي مع المنتخب الأول كمصدر فخر واعتزاز فليس هناك شعور يوازي ارتداء قميص منتخب بلدي وتمثيله في المحافل الدولية». وتابع «في هذا اليوم أكتب السطر النهائي لهذه المسيرة مع المنتخب الأول، مثمنا وشاكرا لكل من وقف مع عمر هوساوي خلال مسيرته من مسؤولين ومدربين وجمهور رياضي». ويعد هوساوي واحدا من عمالقة خط الدفاع في المنتخب السعودي خلال العقد الأخير بجوار المعتزل أسامة هوساوي، وامتدادا لعمالقة آخرين أمثال، عبدالرزاق أبو داود، صالح النعيمة، حسين البيشي، سمير عبدالشكور، أحمد جميل، محمد الخليوي، عبدالله سليمان.مواسم ناجحةانتقل عمر هوساوي إلى النصر عام 2010 قادمًا من الشعلة وقضى بين جدرانه عدة مواسم ناجحة، كللها بلقب الدوري السعودي للمحترفين 3 مرات مع ناديه 2014 و2015 و2019، كأس ولي العهد موسم 2014، وينتهي عقد عمر هوساوي (34 عامًا) الحالي مع فريقه النصر في 2020، بعد أن تم تجديد العقد خلال عام 2018 لمدة موسمين.مسيرة رائعة خاض هوساوي مع الأخضر 47 مباراة دولية ما بين ودية ورسمية، سواء في البطولات العالمية أو القارية وحتى الإقليمية، منها 45 مباراة كلاعب أساسي، ولاعب بديل في مباراة واحدة، وأكمل 41 مباراة، فيما إستبدل في 5 مباريات، بواقع 4073 دقيقة لعبها مع الصقور، وكانت مواجهة اليمن، التي أقيمت في العاشر من سبتمبر الماضي، في التصفيات الآسيوية المزدوجة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023، آخر مشاركات اللاعب الدولية. وسجل هوساوي 3 أهداف للأخضر خلال مشاركته معه، ونال 4 بطاقات صفراء، ولم يحصل على أي بطاقة حمراء.- 46 مباراة دولية خاضها هوساوي مع الأخضر- 4073 دقيقة ارتدى خلالها قميص المنتخب- 45 مباراة شارك فيها لاعبا أساسيا- 41 مباراة أكملها دون أن يستبدل-5 مباريات استبدل خلالها- 13 مباراة شارك بها خلال تصفيات مونديال 2018- مبارة واحدة خاضها في مونديال 2018- مباراة واحدة قاد فيها الأخضر في تصفيات 2022- 3 مباريات شارك خلالها في نهائيات كأس آسيا- 6 مباريات مثل الأخضر خلالها في كأس الخليج- 18 مواجهة ودية مثل فيها الأخضر- 3 أهداف سجلها في مرمى منافسي الصقور- هدفان خلال مباريات ودية دولية- هدف واحد في تصفيات مونديال روسيا- 4 بطاقات صفراء تلقاها خلال 47 مباراة- 10 سبتمبر آخر مباريات اللاعب الدولية- 3 أكتوبر هوساوي يعلن اعتزاله الدولي- 2010 انتقل اللاعب إلى النصر- 3 مرات توج مع ناديه بلقب الدوري- 2020 نهاية عقده مع ناديه النصر