جويدي يزيد الأوجاع على الأهلي بـ4.5 ملايين 

قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم إلزام النادي الأهلي بدفع 1.2 مليون دولار "نحو 4.5 ملايين ريال" للمدرب الأرجنتيني ⁧‫‬⁩بابلو جويدي المدرب السابق بالنادي الأهلي، وهي قيمة الشرط الجزائي للمدرب الذي أنهت إدارة النادي عقده في فبراير 2019 وتم تكليف المدرب الوطني يوسف عنبر وقتها. وشدد الاتحاد الدولي أن الأهلي ملزم بدفع المبلغ المطلوب بالإضافة للغرامة خلال 30 يوما من تاريخ صدور القرار. أقالت إدارة عبدالله بترجي الرئيس السابق للأهلي بعد استقالة ماجد النفيعي، جويدي بسبب سلسلة من النتائج السلبية في الدوري، حيث تقدّم جويدي بشكوى إلى اتحاد الكرة الدولي مطالبا بقيمة الشرط الجزائي المنصوص عليها في عقده مع النادي عقب إقالته من تدريب النادي في فبراير 2019.