الزلفي يتوج بدوري الأولى لليد 

توج رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد خالد الرشيد فريق الزلفي بكأس بطولة دوري أندية الدرجة الأولى لكرة اليد، بنسختها الـ40 للموسم الرياضي 2019-2020، للمرة الأولى في تاريخ الزلفي الذي صعد للدوري الممتاز عقب حصده اللقب بصدارة الدوري بواقع 23 نقطة، بعد تعادله مع القارة 28 / 28 ضمن الجولة العاشرة والأخيرة من البطولة. ورافق فريق التهامي نظيره الزلفي في الصعود لبطولة الأمير فيصل بن فهد لأندية الدوري الممتاز، بعدما حصل على وصافة دوري الدرجة الأولى برصيد 19 نقطة، بعد فوزه على العربي بنتيجة 32 /20. وفي باقي نتائج مباريات الجولة تغلب الهدى على عرعر 26 /23، والقادسية على الابتسام 30 /26، وانتصر الجيل على الهداية 35 /28، وفاز الجزيرة على الخويلدية 31 /22.