الاتحاد الأوروبي حائر في موعد عودة النشاط 

أعلن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم السلوفيني ألكسندر تشفيرين، أنه لا يدري متى يمكن معاودة الموسم القاري الذي توقف بسبب فيروس كورونا، مشيرا إلى أن اتحاده وضع «خطة أ، ب، أو ج» حسب الظروف. وقال تشفيرين «لا أحد يعرف متى ينتهي الوباء. وضعنا خطة أ، ب أو ج: نحن على تواصل مع رابطات الدوريات، الأندية، لدينا مجموعة عمل. يتعين علينا انتظار باقي القطاعات». ولدى سؤاله عن الخيارات المحتملة لمعاودة النشاط الكروي، أجاب تشفيرين «منتصف مايو، في يونيو أو حتى في آخر يونيو. ثم إذا لم نتوصل إلى ذلك، سنفقد الموسم على الأرجح».وكشف «ثمة اقتراح يهدف إلى إنهاء الموسم الحالي في مطلع الموسم التالي الذي سيتأخر في الانطلاق»، لكنه أضاف «كوننا لا نعرف متى سينتهي الوباء، لا نستطيع وضع خطة نهائية».