هيئة الرياضة تطلق منصة GSA.Live لمشاهدة مباريات الدوري 

أطلقت الهيئة العامة للرياضة منصتها الإلكترونية "GSA.Live" التي ستوفر خدمة البث المباشر لجميع مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بشكلٍ مجانيٍ بدءاً من الجولة الأولى للبطولة وستنقل عبر القنوات السعودية الرياضية. وتسمح الخدمة غير المسبوقة للجماهير السعودية بمشاهدة المباريات سواء من داخل المملكة أو حول العالم عبر الموقع الإلكتروني أو من خلال تطبيقات الهواتف الذكية. وبالإضافة إلى البث الحي والمباشر للمباريات، ستبدأ المنصة لاحقا في تقديم مقتطفات من المباريات والإحصائيات وردود أفعال اللاعبين والأجهزة الفنية للمباريات الثمانية التي تشهدها البطولة في كل مراحلها، وكذلك ستقدم محتوى حصريا من وراء الكواليس يضع عشاق اللعبة في قلب الحدث مع أنديتهم ونجومهم المفضلين، كما تشمل خطة إطلاق المنصة توفير محتوى رياضي رفيع المستوى من جميع أنحاء العالم خلال الشهور المقبلة. 