الاتحاد البرتغالي يجدد عقد سانتوس 

جدد الاتحاد البرتغالي لكرة القدم عقد مدرب المنتخب الوطني فرناندو سانتوس الذي قاده إلى إحراز كأس أوروبا 2016 ودوري الأمم الأوروبية العام الماضي، حتى عام 2024. وقال الاتحاد في بيان إن "العقد الذي يربط الاتحاد البرتغالي بفرناندو سانتوس وجهازه الفني سيستمر حتى عام 2024". أضاف البيان "خلال هذه الفترة، سيقود المدرب الوطني المنتخب في نهائيات كأس أوروبا 2020 (تأجلت إلى صيف 2021)، في التصفيات المؤهلة إلى النسخة الثانية من دوري الأمم، حيث سيدافع عن اللقبين اللذين حققتهما البرتغال بالإضافة إلى خوض التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022 في قطر، ودوري الأمم الأوروبية عام 2023 وكأس أوروبا 2024". استلم سانتوس تدريب منتخب البرتغال في سبتمبر عام 2014 ونجح في قيادته إلى إحراز باكورة ألقابه الكبيرة بفوزه على فرنسا 1/صفر بعد التمديد الدولة المضيفة لكأس أوروبا 2016. وأشار الاتحاد إلى أن سانتوس الذي قاد منتخب بلاده إلى مونديال روسيا 2018، هو المدرب الأكثر تحقيقا للانتصارات في تاريخ المنتخب.