14 شوطا في موسم سباقات الخيل بالطائف 

يقيم نادي الفروسية عصر يومي الجمعة والسبت المقبلين حفلي سباقي الخيل السابع والثامن، ضمن موسم سباقات المصيف بالطائف لهذا العام 1429هـ على كأس وزارة النقل ومساهمة وهدية "جوائز مالية"، وذلك على ميدان سباق الخيل بالحوية. ويتكون حفل السباق السابع الذي يقام يوم الجمعة على مساهمة وهدية "جوائز مالية" من 7 أشواط الأول "إنتاج السعودية" للخيل، التي لم تربح إنتاج "سنتين" ومسافته 1200 متر وجائزته 80 ألف ريال، والشوط الثاني"إنتاج السعودية" للخيل، التي لم تربح إنتاج "ثلاث سنوات" ومسافته 1200 متر وجائزته 80 ألف ريال والشوط الثالث "إنتاج السعودية" لجميع الدرجات إنتاج 3 سنوات ومسافته 2000 متر وجائزته 100 ألف ريال، والشوط الرابع "إنتاج السعودية" للخيل التي لم تربح إنتاج أربع سنوات إلى خمس سنوات ومسافته 1650 مترا، وجائزته 80 ألف ريال، والشوط الخامس على مساهمة نادي الفروسية لجميع الدرجات "إنتاج أربع سنوات" ومسافته 1650 مترا، وجائزته 100 ألف ريال، والشوط السادس إنتاج السعودية "ربحت من 1 ــ 2 فوز" إنتاج أربع سنوات ومسافته 1650 مترا، وجائزته 90 ألف ريال، والشوط السابع على هدية نادي الفروسية لجميع الدرجات، فرس مستورد أربع سنوات فأكثر، ومسافته 1650 مترا، وجائزته المالية 120 ألف ريال. وسيقام حفل السباق الثامن عصر السبت على كأس وزارة النقل ويتكون من 7 أشواط .