إصابة مانيه بفيروس كورونا 

أعلن نادي ليفربول الانجليزي لكرة القدم إصابة مهاجمه الدولي السنغالي ساديو مانيه بفيروس كورونا المستجد، مشيرا الى انه في العزل الذاتي، وذلك بعد ايام على اصابة الوافد الجديد الاسباني تياغو الكانتارا ايضا بـ "كوفيد - 19".وجاء في بيان صادر عن بطل انكلترا في وقت متأخر من مساء الجمعة "ساديو مانيه أصيب بكوفيد- 19 وهو في العزل الذاتي وفقا للارشادات اللازمة". وتابع "المهاجم الذي بدأ أساسيا وسجل خلال الفوز 3/ 1 على ارسنال في الدوري الاثنين الماضي، أظهر أعراضا طفيفة للفيروس لكنه يشعر أنه بصحة جيدة بشكل عام". وكان ليفربول أعلن إصابة الكانتارا، الذي غاب عن لقاء ارسنال، بالفيروس وسيغيب كلاهما عن المواجهة امام المضيف استون فيلا في ختام المرحلة الرابعة من الدوري. سيأمل المدرب الالماني يورغن كلوب أن يكون اللاعبان جاهزين بعد فترة الاستراحة الدولية عندما يحل ليفربول ضيفا على ايفرتون في 17 الشهر الحالي في دربي الـ"مرسيسايد". وستؤثر اصابة ماني على مشاركته الدولية مع منتخب بلاده في المباراتين الوديتين امام المغرب وموريتانيا.