ياجور: أطمح لتجربة ناجحة مع ضمك 

أعلن نادي ضمك تعاقده مع المغربي محسن ياجور دون الإعلان عن قيمة ومدة التعاقد. وتوج ياجور هدافا للدوري المغربي في الموسم الماضي برصيد 19 هدفا بالتساوي مع لابا كودجو مهاجم نهضة بركان، ولعب ياجور للرجاء البيضاوي ثم احترف في الدوري السويسري ثم شارليروا البلجيكي ثم الوداد البيضاوي ثم الرجاء المغربي ثم المغرب التطواني ثم احترف في قطر من 2015 إلى 2017 في أندية الأهلي وقطر والخور قبل العودة للرجاء، وكان ضمك صعد لدوري المحترفين السعودي، بعد أن حل وصيفًا لدوري الدرجة الأولى الموسم الماضي برصيد 64 نقطة، بفارق 5 نقاط خلف أبها متصدر الترتيب.من جهته، أكد ياجور سروره بخوض تجربة احتراف جديدة في مسيرته الكروية. وقال «هي مشاعر مختلطة بين الحزن والفرح. الحزن لمغادرة الرجاء، أما الفرح لكوني سأقدم على تجربة اللعب في واحد من أكبر الدوريات العربية ومجاورة أخي زكرياء حدراف من جديد»، وأضاف «أعتقد أنه بعد تجربة مميزة رفقة حدراف بالرجاء، كان واحدا من اللاعبين المقربين لدي بشكل كبير، وسنواصل رحلة النجاح والتميز بالسعودية لتأكيد قيمة اللاعبين المغاربة، الذين باتوا منتشرين بكثافة في هذا الدوري».