ناد تركي مهتم بجوميز 

كشفت مصادر أن نادي أنطاليا سبور التركي أبدى اهتماما بمهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جوميز بداية من الموسم المقبل، خاصة في ظل الغموض الذي يحيط حول عدم حسم تمديد عقد اللاعب من الهلال موسما آخر. وأشارت المصادر إلى أن جوميز كان يفكر في التعاقد مع غلطة سراي التركي أو مارسيليا الفرنسي، إلا أن عدم جديتهما حدا بالفرنسي التفكير في ناد آخر. وكان جوميز انضم إلى الهلال عام 2018، وبعقدٍ يمتد حتى يونيو المقبل. وأحرز 19 هدفا خلال 28 مباراة مع الزعيم بدوري أبطال آسيا الموسم الماضي. وتبلغ القيمة التسويقية لجوميز حوالي 3.5 ملايين يورو.