هاتريك مورا يعيد توتنهام إلى الثالث 

استعاد توتنهام المركز الثالث مؤقتا في ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بفوزه السهل على ضيفه هادرسفيلد الأخير بنتيجة 4/ صفر في المرحلة الـ34 بفضل "هاتريك" البرازيلي لوكاس مورا، في انتظار اللقاء المرتقب، غدا، بين ليفربول المتصدر وضيفه تشلسي. وعوّض مورا لفريقه اللندني على ملعبه الجديد "توتنهام هوتسبر ستاديوم"، غياب المهاجمين هاري كاين وديلي آلي المصابين، ليقوده إلى فوز سهل على فريق حُسِم هبوطه إلى الدرجة الأولى. ورفع توتنهام رصيده إلى 67 نقطة من 33 مباراة، بفارق نقطة أمام تشلسي الذي خاض حتى الآن 33 مباراة أيضا (من أصل 38 هذا الموسم)، ويخوض مباراته في هذه المرحلة على أرض ليفربول المتصدر بفارق نقطتين عن حامل اللقب مانشستر سيتي "82 نقطة مقابل 80"، علما بأن الأخير خاض مباراة أقل.