فيصل بن مشعل يدشن رالي القصيم 

أعطى أمير منطقة القصيم، الأمير الدكتور فيصل بن مشعل ورئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدرّاجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل شارة انطلاق المرحلة الاستعراضية لرالي القصيم، الذي يشكل الجولة الثانية لبطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، بتنظيم من الاتحاد السعودي للسيارات والدرّاجات النارية، وبدعم من الهيئة العامة للرياضة.أهمية الحدثأكد رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان أهمية الحدث، الذي يشكل منعطفاً تاريخياً في رياضة السيارات من خلال ما تشهده من تطور كبير بدعم سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده، ومتابعة مباشرة من الهيئة العامة للرياضة برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مشيراً إلى أن الرالي يعد أكبر مشاركة بتاريخ راليات المملكة مما يعطي تفاؤلا وأملا بنجاح استضافة المملكة لحدث عالمي كبير وهو رالي دكار خلال يناير المقبل، الذي سيكون نقلة نحو العالمية لرياضة السيارات بالمملكة، وشكر لأمير منطقة القصيم رعايته انطلاق رالي القصيم وترؤسه اللجنة العليا المنظمة.فخر واعتزازأبدى الأمير فيصل بن مشعل فخره واعتزازه بانطلاق الرالي بمشاركة 90 متسابقاً من عدد من دول العالم، مبيناً أن العدد مقياس أساسي على الرغبة للمشاركة في مثل هذه الراليات الخادمة للمنطقة والوطن بشكل عام، مثنياً على جهود الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية برئاسة الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل ومشرف عام الراليات بالمملكة عبدالله با خشب وكافة زملائه. وأعطى أمير القصيم ورئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية شارة الانطلاق للمتسابقين لخوض المرحلة الاستعراضية بمنطقة وهطان جنوبي مدينة بريدة بمسافة 3.5 كلم، بمشاركة 90 سائقاً من 13 دولة من مختلف دول العالم، بحضور جماهيري حاشد وقوي من عشاق رياضة السيارات والراليات الصحراوية.مؤتمر صحفيسبق الافتتاح المؤتمر الصحفي للرالي بمدينة التمور، وبدأ بكلمة رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الذي رحب بجميع المشاركين متمنيا لهم التوفيق. كما تطرق الأمير خالد بن سلطان بن عبدالله الفيصل إلى أهمية رالي القصيم وبقية الراليات تمهيدا لرالي دكار الذي تستضيفه المملكة العربية السعودية 2020. وشارك في المؤتمر أبطال الراليات المشهورين يتقدمهم يزيد الراجحي والشيخ خالد القاسمي وبطل العالم أحمد الشقاوي وياسر بن سعيدان والكويتي عبدالله الشطي وعيسي الدوسري.