FIFA يتيح للاعبين مواليد 1997 المشاركة بأولمبياد طوكيو 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم أن اللاعبين الرجال المولودين عام 1997 سيكون بإمكانهم المشاركة في أولمبياد طوكيو 2020 التي تأجلت لتقام في العام المقبل، على الرغم من أنهم سيكونون تخطوا السن القانونية. ذكر FIFA أنه أبلغ اتحاداته الأعضاء بناء على التوصية التي قدمتها للمرة الأولى مجموعة العمل، والتي تطلبت موافقة نهائية من اللجنة الأولمبية الدولية. تقام منافسات كرة القدم للرجال تحت 23 عاما رغم أن كل فريق بإمكانه أن يدفع بـ3 لاعبين فوق السن، بينما تقام منافسات السيدات دون وجود قيود على السن. وتم تأجيل الأولمبياد لمدة عام بسبب وباء فيروس كورونا، مما يعني أن اللاعبين المولودين في 1997 سيكونون تخطوا السن، ولكن فيفا قرر أن هؤلاء الذين كان بإمكانهم المشاركة في بطولة العام الحالي سيتمكنون من المشاركة في العام المقبل. ورحب ستيفن كونتز مدرب المنتخب الأولمبي الألماني بالقرار وقال: "سعيد للغاية للاعبين، لأنهم حققوا إنجاز التأهل من خلال احتلال المركز الثاني في بطولة أمم أوروبا تحت 21 عاما في 2019".