العدالة يقلص الإجازة لتصحيح الأخطاء 

منحت إدارة الفريق الأول لكرة القدم في نادي العدالة، بقيادة مدير الكرة يسري الباشا جميع اللاعبين إجازة لمدة يومين فقط، ليعاود الفريق تدريباته، غدا، على ملعب النادي. وتأتي هذه الراحة ليومين بعد المواجهة التي خسرها الفريق أمام الشباب صفر/ 1، مع فترة التوقف في الدوري لأقل من أسبوعين لمشاركة المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم. وأشار الباشا إلى أن الخسارة أمام الشباب لم تكن مستحقة وضياع الفرص السهلة وراء عدم التسجيل، وبين أن المشوار ما زال طويلا في الدوري ونعد الجماهير بتصحيح الأخطاء في الجولات الماضية، وأكد أن اللاعبين لم يقدموا كل ما لديهم وستشاهدونهم في المواجهات المقبلة، وختم بشكره جميع الجماهير على وقفتهم ومؤازرتهم ودعمهم للفريق.