الوحدة يقدم عرضا لأوناجم 

قدَّم نادي ‫الوحدة‬عرضا مغريا لضم المحترف المغربي في صفوف ‫الزمالك المصري‬، ‫محمد‬ أوناجم، الذي أبدى موافقته للانتقال إلى الوحدة. من جهته، طلب رئيس نادي الزمالك المستشار مرتضى منصور 20 مليون ريال للتنازل عن اللاعب، خاصة أن الزمالك يملك عقد أوناجم حتى 2023. واقترح رئيس الزمالك بدفع المبلع على 4 دفعات. وأشارت مصادر إلى أن إدارة الوحدة ستوافق على العرض، خاصة أن اللاعب يستحق ذلك، لما يتمتع به من قوة بدنية، وتمركز وقوة في التسديد، إضافة إلى اقتناع مدرب الوحدة الأوروجواياني دانيال كارينيو بقدرات اللاعب.