الاتفاق يحقق كأس المصارعة الرومانية 

توج فريق الاتفاق بكأس بطولة المملكة للأندية ومراكز التدريب للمصارعة الرومانية للشباب تحت «23 سنة» بعد حصوله على 147 نقطة في ختام منافسات البطولة التي نظمها الاتحاد السعودي للمصارعة بالتعاون مع معهد إعداد القادة، واستمرت 3 أيام، وذلك في صالة مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع بمدينة مكة المكرمة. حل في المركز الثاني مركز تدريب الدمام برصيد 145 نقطة، وفي المركز الثالث نادي الوحدة برصيد 141 نقطة، ونال يوسف مطرود العميري من مركز تدريب الدمام كأس أحسن لاعب في البطولة. وشهدت البطولة تنافسا قويا من الأندية المشاركة وبعض الهيئات، بالإضافة إلى عدد من المشاركين بشكل فردي من السعوديين ومن الأجانب المقيمين. أدار البطولة 12 حكما بإشراف الحكم العام في البطولة محسن بن عباس، كما حضرها المحاضر الدولي نائب رئيس لجنة الحكام الدولية ورئيس لجنة الحكام العرب محمد كمال أبوعزيز.