إقبال هلالي على التذاكر 

شهدت عملية بيع تذاكر المباراة النهائية لكأس زايد للأندية الأبطال بين الهلال والنجم الساحلي، على ملعب هزاع بن زايد، إقبالا كبيرا من جماهير الهلال. حيث اقتربت التذاكر المخصصة لنادي الهلال من النفاد، وتم تخصيص الجهة اليسرى للمنصة، لحضور جماهير الهلال، بينما ستكون الجهة اليمنى من المنصة، مخصصة لجمهور النجم الساحلي. وذلك بعد أن خصصت اللجنة المنظمة 10 آلاف تذكرة لكل فريق.وخصصت اللجنة المنظمة، 3 سيارات وجوائز قيمة أخرى سيتم السحب عليها، من أجل الجماهير الحاضرة للمباراة النهائية.