ملتقى رياضي في يوم المرأة الإماراتية 

نظمت الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع أكاديمية فاطمة بنت مبارك للرياضة النسائية بالتزامن مع احتفالات الإمارات بيوم المرأة الإماراتية (28 أغسطس من كل عام) الملتقى النسائي الرياضي 2020، بحضور الأميرة نوف بنت خالد آل سعود وشخصيات رياضية نسائية بارزة من دول مجلس التعاون الخليجي.ناقش الملتقى 9 محاور، كان أولها حول دور القطاع الحكومي والخاص في دعم الرياضة النسائية، وتحدثت فيه الشيخة حياة آل خليفة. وتناولت فاطمة الجريسي من السعودية المحور الثاني المتعلق بالتعاون الإماراتي السعودي في الرياضة النسائية. وفي المحور الثالث تحدثت سناء البوسعيدي من سلطنة عمان عن دور المرأة في دعم الرياضة النسائية.وفيما يتعلق بالمحور الرابع فقد تناولت فاطمة حيات من الكويت أهمية ودور التعاون الخليجي في دعم الرياضة النسائية، كما تحدثت نورة الجسمي عضو اتحاد الإمارات للدراجات الهوائية، وفي المحور الخامس تناولت دور القيادة في تمكين المرأة الإماراتية. أما المحور السادس فكان عن دور المرأة في الإعلام الرياضي تحدثت فيه الإعلامية اسمهان النقبي. كما تحدثت الإعلامية الإماراتية إيمان آل علي في المحور السابع عن دور وسائل التواصل الاجتماعي في دعم رياضة المرأة الإماراتية. وتحدثت في المحور الثامن اللاعبة والمدربة الإمارتية روضة المنصوري حول إنجازات وطموحات اللاعبة الإماراتية. وفي المحور التاسع والأخير تحدثت فاطمة العلي ممثلة عن أكاديمية فاطمة بنت مبارك للرياضة النسائية عن مشاركة المرأة الإماراتية في الفعاليات الرياضية والنقلة التي حققتها في إطار مشاركتها على المستويات كافة.