إداريو أرسنال يخفضون رواتبهم 

خفّض أعضاء الفريق التنفيذي في نادي أرسنال الإنجليزي أكثر من ثلث رواتبهم لفترة 12 شهرا، بعدما حذّر النادي أنه يواجه «أحد أكثر المراحل صعوبة» في تاريخه. وسجل أرسنال خسائر بقيمة 27 مليون جنيه إسترليني "34 مليون دولار" في موسم 2019/ 2020، ويتجه إلى خسائر أكبر هذا الموسم، إذ أشارت دراسة إلى أن الفشل في إنهاء موسم الـ«برمير ليج» سيكلف أنديتها خسائر تقارب المليار جنيه إسترليني. وقال أرسنال في بيان، «التأثير المالي المحتمل كبير، ويجب أن نتحلى بالمسؤولية، ونتصرف الآن لحماية أرسنال مما قد يحصل في الأشهر المقبلة. ما هو واضح أنها واحدة من أصعب المراحل في تاريخنا الذي يناهز 134 عاما». وتابع، «تطوّع "أعضاء" فريقنا التنفيذي للتنازل عن أكثر من ثلث أجورهم في الأشهر الـ12 المقبلة».