مرتضى منصور يطعن في قرار إيقافه 

تقدم رئيس الزمالك، مرتضى منصور، بدعوى رسمية للقضاء للطعن ضد قرار اللجنة الأولمبية المصرية بإيقافه لمدة 4 أعوام إلى جانب عزله من منصبه مع إلزام النادي بانتخاب رئيس مجلس إدارة جديد. وحددت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، جلسة 18 أكتوبر الجاري، لنظر الدعوى المقامة من رئيس نادي "القلعة البيضاء"، وهو نفس موعد مباراة الزمالك أمام مضيفه الرجاء المغربي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أفريقيا. وكان أمين عام اللجنة الأولمبية شريف العريان شدد على حل مجلس الزمالك بحد أقصى في نوفمبر المقبل إذا لم يقم مجلس الإدارة الحالي بالدعوة لانتخابات عاجلة لمنصب الرئيس. بدوره أكد رئيس الزمالك في تصريحات سابقة أن الجمعية العمومية للزمالك فقط هي من تستطيع حل المجلس، مشدداً على عدم وجود صلاحية للجنة الأولمبية في قراراتها.