سانشيز: تغلبت على الآلام من أجل الفوز 

عبر مهاجم منتخب تشيلي أليكسيس سانشيز عن سعادته بالفوز على الإكوادور2 /1، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة كوبا أميركا 2019. وقال "سعيد لأن الجماهير جاءت إلى الملعب لدعم الفريق، كانت المباراة صعبة للغاية، ولكن يجب علينا أن نتعلم من أخطائنا، أكون سعيدا للغاية عندما أمثل بلدي". وأضاف "لقد التقيت بالمنتخب في إنجلترا، وكنت أعاني من مشاكل في الكاحل، بالإضافة إلى بعض الأشياء الداخلية، لكني نجحت في استعادة مستواي مرة أخرى". وتابع "لقد لعبت رغم معاناتي من بعض الآلام، وأشكر الله أنني نجحت في إحراز هدف الفوز".