إيقاف مبولحي والشويش وتغريم النمر 

أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف حارس مرمى الاتفاق رايس مبولحي مباراتين، إضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي وتغريمه 20 ألف ريال لقيامه بالاعتداء على لاعب من الاتحاد بعد نهاية المباراة التي جمعت الفريقين في الدوري، وغرمت اللجنة لاعب الفتح مروان سعدان ومسؤول النادي جوكوزلاف لازيك 10 آلاف ريال لكل منهما، إضافة إلى الإيقاف التلقائي بالبطاقة الحمراء المباشرة، إثر استخدام الأول اللعب العنيف تجاه لاعب فريق أبها وارتكاب الثاني سلوك غير رياضي. كما غرمت غريم لاعب الوحدة علي النمر 10 آلاف ريال بالإضافة إلى الإيقاف التلقائي المترتب عن البطاقة الحمراء التي حصل عليها خلال مواجهة فريقه مع النصر في الدوري لاستخدامه اللعب العنيف تجاه لاعب الفريق المنافس في قرار غير قابل للاستئناف. وأوقفت اللجنة لاعب الرائد حسين الشويش مباراتين، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وتغريمه 20 ألف ريال في قرار غير قابل للاستئناف، لارتكابه سلوكا مشينا تجاه لاعب فريق الوحد، ضمن مواجهة الفريقين بالجولة 24 بالدوري.