الأخضر يصحح المسار ويتصدر الرابعة 

نجح المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في تصحيح مساره في التصفيات الآسيوية المزدوجة لمونديال 2022، وكأس آسيا 2023، وتصدر المجموعة الرابعة بتغلبه على ضيفه المنتخب السنغافوري 3 /صفر، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، أمس، ضمن منافسات الجولة الثالثة للتصفيات. سجل للأخضر عبدالفتاح عسيري «28، 68»، وعبدالله الحمدان «62»، الذي أهدر ركلة جزاء «44». وفرض الصقور سيطرتهم على المباراة، وبهذه النتيجة تصدر الأخضر المجموعة الرابعة بـ4 نقاط من مباراتين، متقدما على منتخب سنغافورة الذي بقي على 4 نقاط أيضا، ولكن من 3 مباريات بفارق الأهداف. وتقدم منتخب أوزبكستان إلى المركز الثالث عقب فوزه على اليمن 5/ صفر، وتراجع اليمن إلى المركز الأخير بنقطتين. فيما غاب منتخب فلسطين عن الجولة وظل رابعا بـ3 نقاط من مباراتين. وسيواجه الأخضر نظيره الفلسطيني في رام الله الثلاثاء المقبل في الجولة الرابعة.