التعاون يبدأ معسكره بهولندا 

استقبل سفير خادم الحرمين الشريفين في بلجيكا عبدالرحمن سليمان الأحمد بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون في مطار بروكسل المتوجهة إلى هولندا لإقامة معسكرها الإعدادي. وشكر رئيس التعاون محمد القاسم لسفير خادم الحرمين الشريفين ببلجيكا على استقباله بعثة الفريق وجهوده الكبيرة في تسهيل إجراءات دخول البعثة. ويقيم التعاون معسكرا إعداديًا في بلجيكا استعدادًا للموسم الرياضي المقبل. حيث تضم قائمة الفريق لمعسكر هولندا 22 لاعبا وهم: معتز البقعاوي وحسين شيعان وكاسيو أنجوس وإبراهيم الزبيدي وأحمد عسيري وريكاردو ماتشادو وياسين برناوي وطلال عبسي ومدالله العليان وساندرو مانويل وريان الموسى وإبراهيم العتيبي وجهاد الحسين وهليدون راموس ونيلدو بيترولينا وعبدالله الجوعي وربيع سفياني ومحمد محسن وعبدالمجيد السواط وناصر الدعجاني ومنصور المولد وتاوامبا. كما التحق أمس بالمعسكر اللاعب سيدريك أميسي، فيما سيلتحق الثنائي حمد الضليفع وصالح السعيد فور استخراج تأشيرة الدخول الخاصة بهم.