برانكو يغادر إلى الصين 

منح المدير الفني برانكو لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إجازة لمدة 3 أيام، وذلك بعد الفوز على الاتفاق 2 /1 في ثاني جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليصبح رصيد الفريق 4 نقاط، وقد تم اختيار عدد 3 لاعبين وهم: محمد العويس، عبدالفتاح عسيري، محمد آل فتيل، للانضمام لمعسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، وذلك لمواجهة منتخب اليمن في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2020 وكأس آسيا 2023، على أن يعود اللاعبون بعد المعسكر، الذي ينتهي بعد لقاء اليمن بتاريخ 10 سبتمبر. فيما التحق اللاعب عمر السومة ببعثة منتخب سورية بالفلبين، للمشاركة مع منتخب بلاده يوم الخميس القادم. وغادر برانكو المدير الفني إلى الصين لحضور اجتماع، على أن يعود بعد 3 أيام.