ترحيل كأس أوروبا للسيدات إلى عام 2022 

أجل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم UEFA رسميا نهائيات كأس أوروبا للسيدات من صيف عام 2021 إلى العام التالي تحاشيا لإقامته في الفترة ذاتها لكأس أوروبا للرجال، التي كانت تأجلت بدورها من العام الحالي إلى المقبل. وأكدت اللجنة التنفيذية للاتحاد القاري تأجيل كأس أوروبا للسيدات 2021، كما كان مقررا في إنجلترا محددا الفترة من السادس وحتى الـ31 من يوليو 2022 لإقامتها. وأضافت أنه سيتم استعمال "الملاعب ذاتها التي كانت مقررة أصلا". وكان الاتحاد القاري وافق مبدئيا على تأجيل البطولة في مطلع الشهر الحالي من دون تحديد تواريخ لها. وقال رئيس الاتحاد الأوروبي السلوفيني ألكسندر تشيفيرين "عندما قررنا بشكل طارئ تأجيل كأس أوروبا 2020 للرجال (حتى عام 2021)، فكرنا بإمكانية تأثير هذا الأمر على كأس أوروبا للسيدات 2021". وكانت هولندا توجت بلقب النسخة الأخيرة التي استضافتها عام 2017 بفوزها على الدنمارك في المباراة النهائية.