المزيدي ينتزع برونزية آسيا 

انتزع الرباع السعودي نواف المزيدي الميدالية البرونزية، والمركز الثالث بمنافسات لعبة النتر بوزن 67 كجم ببطولة آسيا للناشئين والشباب لرفع الأثقال، والتأهليلة لأولمبياد طوكيو 2020م، والتي تقام منافساتها بالعاصمة الكورية الشمالية بيونج يانج. وتحدى المزيدي في البطولة عدة عقبات أهمها قوة المنافسة وشدتها، بتواجد العديد من نجوم هذا الوزن على مستوى العالم المصنفين الأوائل بفئة الشباب، كذلك مدة السفر الكبيرة، والتي تخطت اليومين الكاملين لحين الوصول للعاصمة الكورية الشمالية بيونج يانج، وطول الانتظار بعدة مطارات واللعب مباشرة باليوم التالي، في ظل قوة المنافسة التي شهدتها هذه البطولة. من جهته بارك الرباع نواف المزيدي للقيادة الرياضية برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية ولمسؤولي اللعبة بقيادة رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال محمد الحربي على الجهد الكبير والدعم اللامحدود، الذي تلقاه رفع الأثقال وتذليل كافة العقبات، وإقامة العديد من المعكسرات الخارجية والداخلية، خلال فترة الإعداد لهذه البطولة والاستحقاقات المهمة المقبلة، والتي نتج عنها تحقيق ميدالية قارية برونزية باسم الوطن، وشكر للمدير الفني للمنتخب المدرب القدير خالد قرني، على وقوفه بجانبه طوال الفترة الماضية.