إدارة المباريات بدون جمهور أسهل 

تُعدّ إقامة مباريات كرة القدم بدون حضور الجمهور صعبةً على الجماهير وعلى اللاعبين أيضا، ولكن بالنسبة للحكام يصبح العمل أقل صعوبة. وتخطط كثير من الدوريات الأوروبية -منها الدوري الألماني- لاستئناف موسمها بعد التوقف بسبب وباء فيروس كورونا، من خلال إقامة المباريات بدون جمهور، للحد من مخاطر العدوى.ويتطلع الحكم الأوروبي الكبير دانيل سيبيرت، الذي يحكم في ألمانيا ودوليا إلى مشهد الملاعب الخالية. وقال سيبيرت «سيكون مختلفا ولكن أسهل». وأضاف «تسمع الالتحامات، الساق بالسابق، باطن القدم بباطن القدم. هذا ينتج عنه صوت دقيق للغاية. وكحكم، لدي أذن مدربة لمعرفة الالتحامات التي تكون ضد القواعد والالتحامات التي تظل ضمن القواعد العادلة». وقال «العواطف أقل بدون حضور الجمهور، اللاعبون يركزون على لعب كرة القدم».