شباب العرين إلى ممتاز الطائرة 

صعد فريق درجة الشباب للكرة الطائرة في نادي العرين بمحافظة ظهران الجنوب إلى الدوري الممتاز بعد تحقيقه للمركز الثاني خلف نادي الشباب الذي حقق كأس البطولة في بطولة المملكة للنهائيات المجمعة التي استضافها نادي الشباب، وضمت أندية الشباب والعرين والوحدة والسلام، واختتمت أمس حيث تمكن فريق الشباب من الفوز على السلام بثلاثة أشواط دون مقابل، فيما تمكن العرين من التفوق على الوحدة بثلاثة أشواط لشوطين، وتحقيق المركز الثاني. وفي ختام البطولة توج رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة الدكتور إبراهيم البابطين فريق الشباب بكأس البطولة والمركز الأول والميداليات الذهبية، وفريق العرين الميداليات الفضية لتحقيقه المركز الثاني. وقدم رئيس أعضاء الشرف بنادي العرين صالح القاضي مكافأة للفريق بمناسبة صعوده قدرها 15 ألف ريال، فيما ثمن رئيس النادي حسين محمد الوادعي الوقفات والدعم المستمر للقاضي للنادي في جميع الألعاب المختلفة. ووعد بمكافأة مجزية للجهازين الفني والإداري واللاعبين من خلال حفل تكريمي سوف تقيمه إدارة النادي خلال الفترة المقبلة.