النجوم يواصل استعداداته للعروبة ويعفي إداري الفريق 

أعفت إدارة نادي النجوم إداري الفريق الأول لكرة القدم، علي الصاهود، وشكرت له ما بذله من جهود كبيرة خلال الفترة الماضية، وعينت بدر الثاقب بديلا له والذي سبق له أن كان مشرفا عاما على الفريق خلال المواسم السابقة. ميدانيا، يواصل الفريق استعداداته لمباراة العروبة، الأربعاء المقبل، في دور 64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في الأحساء، واجتمع مدرب الفريق باللاعبين في بداية المران، مؤكدا أهمية المباراة وضرورة الحفاظ على رتم الفريق في المباراة السابقة وعدم التهاون لاستمرار النتائج الإيجابية، مبديا ثقته في جميع اللاعبين وأنهم قادرون على الظهور بمستوى مميز وكسب المباراة والتأهل للدور المقبل. وركز المدرب في الحصة التدريبية على جمل تكتيكية متنوعة وتطبيق بعض الواجبات الهجومية والدفاعية واللعب من لمسة واحدة، وشارك في التدريبات جميع اللاعبين.