الآسيوية تحدد مصير رازفان مع الزعيم 

علمت «الوطن» من مصادر مقربة من إدارة نادي الهلال أن الأخيرة برئاسة فهد بن نافل فتحت ملفات عدد من المدربين تحسباً لإقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي، الروماني رازفان لوشيسكو، في حال تعثر الفريق في نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوروا الياباني، وإخفاقه في تحقيق البطولة القارية الغائبة عن خزائن النادي. وبينت المصادر أن الإدارة كانت تنوي إقالة المدرب منذ الأداء الباهت الذي قدمه الزعيم خلال مبارياته الأخيرة سواء على الصعيد المحلي أو القاري، إلا أنها تريثت في ذلك لرغبتها في الاستقرار الفني للفريق قبل خوض معترك النهائي الآسيوي، وعدم الدخول في إشكالية تأقلم اللاعبين مع طريقة المدرب الجديد، ومنحت المدرب فرصة جديدة مرتبطة بتحقيق اللقب القاري. وأشارت المصادر إلى أن من ضمن المدربين المطروحة أسماؤهم على الطاولة الهلالية، مدرب التعاون السابق المُقال من تدريب نادي ألميريا الإسباني، البرتغالي بيدرو إيمانويل، ويعد الأوفر حظوظاً بين الأسماء التي تفاضل بينهم الإدارة خصوصاً أنه حديث عهد بالكرة السعودية، وعلى دراية تامة بإمكانات لاعبي الزعيم، ومما عزز حظوظه هو إقالته من النادي الإسباني.