وولفرهامبتون يفاوض خضيرة 

أورد تقرير صحفي في إيطاليا أمس تكهنات عن انتقال الألماني سامي خضيرة من اللعب في الدوري الإيطالي إلى الدوري الانجليزي. وذكرت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية أن نادي وولفرهامبتون الإنجليزي مهتم بضم خضيرة. وأضافت الصحيفة أن خضيرة يفضل العودة إلى ألمانيا لكنه لا يستبعد إمكانية الانتقال إلى إنجلترا، وبحسب الصحيفة، يرغب يوفنتوس في التخلص من الراتب السنوي المرتفع، الذي يتقاضاه خضيرة. وهناك تكهنات منذ أيام حول احتمال رحيل لاعب الوسط الألماني عن يوفنتوس، صاحب الرقم القياسي من البطولات في إيطاليا، وذلك بعد الموسم غير السعيدد الذي أمضاه مؤخرا. وكان خضيرة خضع لعملية جراحية في فبراير الماضي بسبب عدم انتظام ضربات القلب، وأعقب ذلك خضوعه لعملية في الركبة. تجدر الإشارة إلى أن يوفنتوس حصل الموسم المنصرم على بطولة الدوري الإيطالي للعام الثامن على التوالي.