كونتي ينفي انتقال ميسي للإنتر 

بين نفي مدرب إنتر ميلان الإيطالي أنتونيو كونتي وثقة رئيس برشلونة جوسيب ماريا بارتوميو، تشير المؤشرات إلى أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي باق في النادي الكاتالوني على الرغم مما أبداه من امتعاض بعد تنازل "بلاوجرانا" عن لقب الدوري الإسباني لصالح غريمه ريال مدريد. ونفى كونتي ما يُشاع عن احتمال انتقال ميسي من برشلونة إلى إنتر ميلان، معتبرا أن أفضل لاعب في العالم "بعيد جدا عما نريد بناءه"، في حين أبدى بارتوميو ثقته ببقاء أفضل لاعب في العالم في "كامب نو". وقال كونتي "لا أعتقد أن هناك مجنونا في العالم لا يريد ميسي، لكنه بعيد جدا عنا وعما نريد بناءه". وذكرت قناة "راي" الرسمية أن والد ميسي سيدخل في مفاوضات مع إنتر من أجل انتقال نجله إلى الفريق الإيطالي اعتبارا من موسم 2021-2022 بعد انتهاء عقده مع برشلونة صيف 2021، فيما أفادت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الرياضية بأن ميسي يفضل الانتقال إلى إنتر ميلان لأن ضريبة الدخل في إيطاليا أقل بكثير من إسبانيا.