5 مقترحات لتنظيم علاقة الأندية بلاعبيها 

علمت «الوطن» عن قرب صدور قرار من المكتب التنفيذي بالاتحاد الدولي لكرة القدم يوضح آلية التعديلات التي ستشمل فترات تسجيل اللاعبين والتزاماتهم المالية مع الأندية بهدف إحداث تسويات قانوينة بسبب إيقاف الدوريات في أغلب دول العالم بسبب أزمة فيروس كورونا والذي وصفته الفيفا بالقوة القاهرة. و كشف المصدر أن فريقا قانونيا مكلفا من الفيفا أصدر مذكرة للمكتب التنفيذي لإقرار بالتعديلات التي تشمل فترات التسجيل وتشمل التزامات اللاعبين.قضية عالميةاعتبر المحامي الدولي في الأنظمة الرياضية علي عباس أن قضية توقف دوريات كرة القدم تعتبر قضية عالمية وإيقاف البطولات هذا ينتج عنه تغير لفترات التسجيل وتحدث اختلافات بين اللاعبين والأندية حول استمرارية العقود وكذلك موضوع التزامات الأندية المالية. وتساءل عباس هل الدوريات ستعود أم يتم إلغاؤها تماما؟ قال: «برأيي، فإن الأفضل والأسلم هو مواصلة الدوري الحالي، ولو ينتهي في أكتوبر المقبل، ولو اضطررنا لإلغاء دوري الموسم المقبل كدوري، ويبقى دوري بنظام بطولات كؤوس فقط، إذ الجدول لا يسمح بدوري ذهاب وإياب»، معتبرا أن عواقب إلغاء الدوري الحالي سلبية جدا، بل قد تصل إلى الكاريثة في جميع أنحاء العالم.فرص الأنديةردا على من يطالب محليا بتتويج متصدر الدوري وإنهاء المسابقة قال عباس: «لا يمكن القبول قانونيا بهذا المقترح، لأن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين متبق له 8 جولات، وبالتالي فرص فوز غير الهلال بالدوري ما زالت قائمة، وهذا فيه ضرر متعد، كما أن الضرر سينتقل إلى دوري الدرجة الأولى، والذي بقي له عشر جولات تقريبا، وهناك ما يقارب الستة أندية لديها فرص الصعود».صفة اعتباريةاعتبر عباس أن مصطلح بطل الشتاء، هو مصطلح إعلامي في الدوريات العالمية وهي صفة اعتبارية لا توجد في لوائح البطولات، وليس بطلا قانونيا، ويستحق أن يتوج كبطل، وهو لفظ إعلامي استخدم من باب التحفيز الجماهيري.أهم المقترحات التي تخص التزامات اللاعبينالاتفاق بين الأندية واللاعبين والمدربين حول خفض الأجور لوجود قوة قاهرة باعتراف FIFA.إيقاف العمل بالعقود حتى عودة استئناف الدوري، وتقف بهذا جميع الالتزامات المالية على الأندية.يصدر FIFA جدولا يحدد نسبة الخصم من مستحقات كل لاعب على حسب أجره الشهري، ويتم فرضه على جميع اللاعبين أو الأندية.مقترحات فترات التسجيلإلغاء فترة التسجيل الصيفية ويفتح الفيفا فترة تسجيل خاصة لكل اتحاد أهلي بعد نهاية موسمه الحالي.كل اتحاد أهلي يطلب التمديد في فترة التسجيل أو يطلب فترة تسجيل جديدة أو يطلب تعليق فترة التسجيل يقبل الطلب مباشرة لكي يتعامل كل اتحاد مع وضعه بصفة خاصة.