الأهلي المصري يشكو عبدالله السعيد 

تقدمت إدارة النادي الأهلي المصري بشكوى للاتحاد المصري لكرة القدم للمطالبة بحقها لدى اللاعب عبد الله السعيد بعد ما قام الأخير بفسخ تعاقده مع الأهلي وعاد للانضمام لنادي بيراميدز دون أن يحصل الأهلي على قيمة الشرط الجزائي المنصوص عليه في العقد الثلاثي بينه وبين أهلي جدة واللاعب عندما انتقل السعيد إلى صفوف النادي السعودي قبل عامين. ذكر النادي الأهلي عبر موقعه الرسمي أن شكواه للاتحاد المصري جاءت بعد تلقيه ردا من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بأنه لم يعد منوطًا بحل النزاع الخاص بمستحقات النادي لأن اللاعب حاليا ضمن صفوف ناد مصري، وبالتالي بات الأمر شأنا داخليا والمسؤول عنه هو الاتحاد المصري لكرة القدم. وتضمن رد الفيفا أيضا أنه قام باستطلاع موقف الأهلي السعودي من الأزمة والذي أفاد بأن اللاعب هو من قام بفسخ تعاقده وانضم لنادي بيراميدز المصري. حرصت إدارة الأهلي على دعم الشكوى المقدمة للاتحاد المصري بنسخة من العقد الثلاثي والذي اشترط في أحد بنوده الرئيسية أنه "لا يحق للاعب الانضمام لأي ناد مصري طوال فترة تعاقده مع الأهلي السعودي، وحال مخالفة ذلك يحصل النادي الأهلي على شرط جزائي قيمته مليوني دولار". كما تم تدعيم الشكوى بالمكاتبات الواردة من الفيفا في هذا الشأن "والتي أشارت إلى أحقية النادي في المطالبة بحقوقه بتقديم شكواه للاتحاد المصري لكرة القدم بعد انضمام اللاعب لناد مصري بالمخالفة لشروط بيعه للأهلي السعودي".