ستانسيو يعلن عودته للأهلي 

تلقى النادي الأهلي، خطابا من محامي اللاعب الروماني، نيكولاي ستانسيو، الذي رحل عن الفريق، مؤخرا. وأوضح النادي عبر حسابه بموقع «تويتر» أن محامي اللاعب أكد التزام ستانسو، بالعقد المبرم مع النادي، واستمراره مع الفريق في الفترة المقبلة.وكان نيكولاي، غادر الأهلي قبل الجولة الأخيرة من الدوري، محتجا على تأخر راتبه، بينما أشارت مصادر إلى أنه ينوي فسخ عقده.وكان الأهلي تعاقد مع ستانسيو خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، ونفى النادي ما أثير حول رحيل ستانسيو، بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية. وقال النادي في بيان رسمي: «بالإشارة إلى ما تم تداوله بشأن اللاعب الروماني نيكولاي ستانسيو فإن مجلس إدارة الأهلي يود التأكيد للجماهير العزيزة أنه تسلم كافة رواتبه المتأخرة في وقت سابق ولا يوجد راتب متأخر لأي لاعب».