السماح لشرورة باللعب على ملعبه 

وافقت اللجنة الأمنية الفرعية بمحافظة شرورة على السماح لنادي شرورة باللعب على ملعبه واستضافة الفرق في منافسات دوري المنطقة، بداية من هذا الموسم، بعد توقف دام 5 سنوات. وقدم رئيس نادي شرورة شيبان بن إسحاق شكره وتقديره على الدعم الكبير لرياضة الوطن من قبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده ومتابعة وزير الرياضة. وأكد أنه بدعم من أمير منطقة ‫نجران‬ الأمير جلوي بن عبدالعزيز، ونائبه الأمير تركي بن هذلول، ومتابعة محافظ شرورة ومدير مكتب وزارة الرياضة بنجران، تمت موافقة اللجنة الأمنية على السماح لنادي شرورة باللعب على ملعبه، وتعتبر خطوة مهمة للنادي للمنافسة على الصعود لمصاف الدرجة الثانية، فعامل الأرض والجمهور يكون داعماً للفريق في كثير من المباريات. ووعد بن إسحاق جماهير نادي شرورة بأن يشاهدوا فريقا مختلفاً ومنافساً لتحقيق مطالب وأمنيات الجمهور، بتحقيق بطولة المنطقة والمنافسة على الصعود لدوري الدرجة الثانية، مطالباً الجميع من أهالي المحافظة والجماهير بالوقوف ودعم النادي خلال الفترة القادمة.