أطباء يتحفظون على إجراءات الأندية الإنجليزية 

أبدى 4 أطباء من أندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم تحفظهم على الإجراءات الصحية التي ستتبع أملا في استئناف النشاط المتوقف بسبب فيروس كورونا. ويأتي ذلك قبل أيام من اجتماع محوري سيعقده مسؤولو كرة القدم المحلية، الإثنين المقبل، للبحث في إمكانية استئناف مباريات البطولة، والذي يؤمل في أن يتم في أوائل يونيو المقبل. كانت رابطة الدوري قد أرسلت إلى الأندية العشرين في البريمرليج، البروتوكول الصحي الذي يجب اتباعه لمعاودة التدريبات، طالبة من أطباء الأندية إبداء الملاحظات عليه. وكشفت شبكة "سكاي سبورتس" البريطانية أن أطباء من 4 أندية أعربوا عن قلقهم بعد اطلاعهم على البروتوكول، قبل أيام من اجتماع للسلطات الكروية سيلي صدور مقررات حكومية بشأن القيود المفروضة في البلاد.