فرصة ذهبية أمام غامدي الاتحاد 

يملك مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد عبدالرحمن الغامدي فرصة مثالية لإعادة فرض نفسه على قائمة الفريق مجددا، بعد أن استبعده المدرب السابق للفريق، التشيلي لويس سييرا بداية الموسم، وحوله للتدريبات الانفرادية، فبرحيل سييرا أعاد المدرب الوطني المؤقت، محمد العبدلي، الغامدي للتدريبات الجماعية، والآن هو تحت أنظار المدرب الهولندي تين كات الذي يواجه مشكلة هجومية واضحة في رأسي الحربة بسبب غيابهما عن التهديف، مما يعطي الغامدي فرصة ذهبية للمنافسة في التدريبات لانتزاع ثقة الهولندي كات والعودة مجددا إلى قائمة الفريق. والغامدي من المواهب الاتحادية التي برزت خلال المواسم الـ6 السابقة إلا أن مستواه تأرجح بين الصعود والهبوط وتم استدعاؤه في أكثر من مرة لصفوف المنتخب السعودي، ويرتبط بعقد مع نادي الاتحاد إلى نهاية الموسم الجاري تقريبا، وعليه أن يعيد اكتشاف نفسه ليضمن استمراره مع الفريق في الفترة المقبلة. وبشكل عام فإن الفترة المتبقية قبل بداية فترة الانتقالات الشتوية تتطلب من المدرب الهولندي تين كات أن يحدد اختياراته بشكل نهائي قياسا بما سيتم تقديمه من اللاعبين، خصوصا على صعيد اللاعبين الأجانب الذين لم يقدموا المستوى المأمول منهم، إذا ما استثنينا البرازيلي رومارينهو نجم الفريق الأول حاليا، والمغربيين كريم الأحمدي ومروان داكوستا.