خضيرة يتحسن بعد الجراحة 

بدأ لاعب وسط يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم الألماني سامي خضيرة في التحسن بعد خضوعه لعملية جراحية لعلاج إصابة في الركبة اليمنى. وأجرى خضيرة البالغ "32 عاما" الجراحة في اوجسبورج الألمانية الاثنين الماضي بعد أن أثرت عليه لعدة أشهر. وكان خضيرة، المتوج مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم 2014 بالبرازيل، انضم إلى يوفنتوس قادما من ريال مدريد الإسباني في 2015، وتوج مع اليوفي بلقب الدوري الإيطالي لـ4 مواسم متتالية وذلك ضمن الرقم القياسي للفريق الذي حسم في الـ20 من أبريل الجاري لقب الدوري للموسم الثامن على التوالي، وذلك قبل 5 مراحل من نهاية المسابقة. وواجه خضيرة العديد من الكبوات في الموسم الجاري، ولم يشارك سوى في 10 مباريات بالدوري، حيث عانى من إصابات عضلية وكذلك في الكاحل والركبة، كما غاب لمدة شهر بعد أن تبين معاناته من عدم انتظام في ضربات القلب، في أواخر فبراير الماضي.