دورة للجمباز الفني والإيقاعي 

تنطلق بالعاصمة المصرية القاهرة أعمال الدورة التدريبية المتقدمة لكبيري مدربي الأولمبياد الخاص الدولي في رياضة الجمباز الفني والإيقاعي، بمشاركة 6 دول عربية، هي: مصر وليبيا والمغرب والجزائر والأردن ولبنان، وتستمر حتى السابع من نوفمبر الجاري. وصرح مدير عام الرياضة والتدريب بالرئاسة الإقليمية الدكتور عماد محيي الدين بأن الدورة المتقدمة تقام بالتعاون والتنسيق مع الاتحاد المصري للجمباز واستكمالا للدورات التدريبية المتقدمة لإعداد كبيري المدربين ضمن خطة التدريب لعام 2019 وخلال اجتماعات الرئاسة الإقليمية التي عقدت بالقاهرة منتصف هذا العام. وأشار إلى أن الدورة تشمل شقين: نظري وعملي، وتجمع ما بين القوة والمرونة، وبراعة الأداء الجمالي، حيث ستتوفر المسابقات للذكور في مجال الجمباز الفني، بينما تتوافر للإناث في مجالي الفن والإيقاع.