3 حصص تدريبية أقصت مدرب الإمارات 

أنهى الاتحاد الإماراتي لكرة القدم تعاقده مع مدرب المنتخب الإماراتي الأول لكرة القدم، الصربي إيفان يوفانوفيتش، بعد 4 أشهر من توليه مهمة لم يخض خلالها أي مباراة، واكتفى بإجراء 3 حصص تدريبية فقط. وأعلن الاتحاد في بيان أن إنهاء العقد جاء بناء على توصية لجنة المنتخبات والشؤون الفنية التي تم تكليفها بالتعاقد مع مدرب جديد. وعُيّن يوفانوفيتش «57 عاما» في أواخر ديسمبر 2019 لمدة 6 أشهر، خلفاً للهولندي بيرت فان مارفيك، وأشرف على الأبيض في 3 حصص تدريبية من دون أن تتيح له الظروف الراهنة قيادته في أي مباراة رسمية أو ودية.