تتويج الفائزين في بطولة للمبارزة 

اختتمت، أمس، منافسات بطولة الجولة الذهبية للمبارزة تحت 11 و15 عاما، التي أقيمت في صالة المبارزة بمدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، حيث توج عامر المبيض نائب رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة، الفائزين في الأسلحة الثلاث «الابيه والسايبر والشيش» بحضور مدير إدارة المنتخبات عادل الرميحي. ففي منافسات سلاح المبارزة تحت 11 عاما حصل فهد فاضل «الجزيرة» على المركز الأول، وحقق عبدالكريم الونيس «مدارس الرياض» المركز الأول في سلاح الشيش، فيما نال مشعل الوهراني المركز الأول في سلاح السايبر. وفي منافسات تحت 15 عاما حصل إبراهيم الهديب «مدارس الرياض» على المركز الأول في منافسات سلاح الشيش، وحقق أحمد دربي «النهضة» المركز الأول في سلاح المبارزة، في حين توج علي الهاشم «العمران» بذهبية منافسات سلاح السايبر.