نهائي عربي في دوري أبطال إفريقيا للمرة الثالثة على التوالي 

تأهل الترجي التونسي والوداد البيضاوي المغربي، إلى مباراة نهائي دوري أبطال إفريقيا رسميا. وفاز الترجي التونسي في مباراة الذهاب أمام مازيمبي بهدف دون رد، وتعادل سلبيا في مباراة العودة بالكونغو. وتمكن الوداد البيضاوي من الفوز على صن داونز في مباراة الذهاب بهدفين مقابل هدف، وتعادل سلبيا في مباراة الإياب بجنوب إفريقيا. يُذكر أن تلك هي المرة الثالثة على التوالي التي يكون النهائي فيها عربيا خالصا، حيث أقيم نهائي 2017 بين الأهلي المصري والوداد المغربي، ونهائي 2018 بين الأهلي المصري أيضا والترجي التونسي.