ألعاب القوى الأوروبية تنضم للمنافسات الملغية 

انضمت بطولة أوروبا لألعاب القوى إلى لائحة الأحداث الرياضية التي تأثرت بتفشي فيروس كورونا، وذلك بعد قرار إلغائها بحسب ما أعلنه المنظمون. وكان من المقرر أن تقام البطولة بين الـ25 والـ30 من أغسطس المقبل في باريس، لكن تفشي فيروس COVID-19 أدى إلى إلغائها، لتنضم بذلك إلى الألعاب الأولمبية الصيفية التي تأجلت لمدة عام حتى صيف 2021، ما تسبب أيضاً بترحيل بطولة العالم لألعاب القوى من صيف 2021 إلى صيف 2022 (ستبقى في مدنية يوجين الأميركية). واتخذ قرار إلغاء بطولة أوروبا بعد اجتماع اللجنة التنفيذية للجنة المنظمة والذي سبقته محادثات عبر تقنية الاتصال بالفيديو مع الاتحاد الفرنسي لألعاب القوى ووزارتي الرياضة والداخلية واللجنة الوزارية المشتركة للإشراف على الأحداث الكبرى. وقال رئيس اللجنة المنظمة، جان غراسيا «حاولنا كل شيء حقا، لقد أملنا جميعا أن يتحسن الوضع بسرعة للأسف، هذا الأمر لم يحصل، حتى أننا طلبنا من اللجنة الطبية في الاتحاد الفرنسي (لألعاب القوى) إجراء تقييم للتدابير التي يتعين اتخاذها من أجل تنظيم هذا الحدث، ولقد درسنا جميع الاحتمالات، بما في ذلك إمكانية تقليل عدد الرياضيين لكل مسابقة أو الفصل بين المتفرجين (بمقعد شاغر)».