الفيحاء يجري مرانه الرئيس لمواجهة الاتفاق 

أجرى الفريق الكروي الأول بنادي الفيحاء مرانه الرئيس لمواجهة نظيره الاتفاق، والتي ستقام اليوم على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن مباريات الجولة 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني السيد خورخي سيماو اجتماعاً مع اللاعبين، ناقش خلاله مستوى الفريق في مباراة الفتح والتحليل الفني للمباراة، وشدد على ضرورة التركيز والجاهزية الكاملة لمواجهة الاتفاق. بعد ذلك قسم السيد سيماو اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، ونفذ عدة محطات فنية، اختتمها بمناورة تكتيكية، طبق خلالها الأسلوب الفني لمواجهة الاتفاق.يذكر أن الفيحاء يقيم معسكراً مغلقاً بمدينة الدمام منذ الثلاثاء الماضي.