نقل نهائي الاتحاد الآسيوي إلى كوالالمبور 

استقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على إجراء نهائي مسابقة كأس الاتحاد الآسيوي بين ناديي العهد اللبناني و"25 إبريل" الكوري الشمالي في العاصمة الماليزية كوالالمبور، بدلا من مدينة شنغهاي الصينية، وذلك في الرابع من نوفمبر بدلا من الثاني منه، بحسب مسؤول في النادي اللبناني. وكانت المباراة مقررة أصلا في العاصمة الكورية الشمالية بيونج يانج، إلا أن الاتحاد القاري اضطر إلى نقلها أولا إلى شنغهاي، "نظرا للعقوبات الحالية السارية على كوريا الشمالية". وكشف أمين سر نادي العهد محمد عاصي أن الاتحاد الآسيوي أرسل كتابا رسميا إلى النادي أبلغه فيه بنقل المباراة إلى العاصمة الماليزية.