كارينيو: الفرسان في كامل الجاهزية 

وصف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، الأوروجوياني دانيال كارينيو في تصريح خاص لـ"الوطن" معسكر الفريق المقام حاليا بالناجح، وأن الإدارة برئاسة سلطان أزهر والمشرف على الفريق توفيق تونسي وفروا كل الإمكانيات للاعبين من أجل تحقيق الهدف من المعسكر وهو الوصول للجاهزية التامة لخوض ما تبقى من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بكل جد وحماس، وقال "كان لعودة الرباعي البرازيلي أنسيلمو وإلتون وشافيز وجوستافو وانضمامهم للتدريبات الأثر البالغ في تجهيز الفريق وبذلك اكتمل العدد، وتبقى خوض عدد من المباريات الودية في المرحلة المقبلة وسنصل للجاهزية التامة". ميدانيا، أجرى الوحدة مرانا بحضور جميع اللاعبين وبمتابعة رئيس النادي سلطان أزهر، حيث عمد كارينيو إلى تطبيق التدريبات اللياقية والتكتيكية في وسط الملعب ثم اختتم المران بالجري حول الملعب.من جانب آخر، زار ‏مندوب مكتب وزارة الرياضة بمكة المكرمة مقر معسكر الفريق؛ للوقوف على مدى جاهزيته للإجراءات الاحترازية، وتطبيق البرتوكول الرياضي، مع بدء استئناف النشاط. من جهة أخرى، باشر المشرف على الفئات السنية لكرة القدم وسيم بوشه عمله بمقر النادي بمكة المكرمة، حيث رحب باللاعبين والجهاز الفني والإداري، ووعد بتجهيز البرنامج التدريبي للفئات السنية.