العين يتعاقد مع كايو 

تعاقد العين رابع الدوري الإماراتي لكرة القدم مع مهاجم الوصل البرازيلي كايو كانيدو حتى 2022 مقابل 6 ملايين دولار. وأعلن العين في بيان عبر موقعه الرسمي ضم كانيدو لمدة 3 مواسم "لتعزيز قوة (الزعيم) وتحقيق أهداف النادي الكبيرة وإسعاد الجماهير العيناوية". وسيرتدي كانيدو القميص رقم 7 العائد لمواطنه كايو فرناديز الذي قرر عدم تجديد عقده بعدما لعب للعين منذ 2016. ويعد كانيدو "29 عاما" أحد افضل المهاجمين في الدوري الإماراتي، وسجل للوصل الذي انتقل إليه عام 2014 قادما من إنترناسيونال البرازيلي، 66 هدفا في 111 مباراة. وكان العين تعاقد مع المدرب الكرواتي إيفان ليكو ليحل محل الإسباني خوان كارلوس غاريدو.