63 % من الألمان يعارضون منح مساعدات للرياضة 

كشفت نتائج استطلاع للرأي أُجِرِيَ في ألمانيا أن نحو ثلثي الألمان يعارضون منح مساعدات مالية خاصة لقطاع رياضة المحترفين. أوضحت نتائج الاستطلاع الذي أجراه معهد (يوجوف) لقياس الرأي أن نسبة من يتبنى هذا الرأي بين الألمان بلغت 63% مقابل 19% فقط يؤيدون تقديم مثل هذه المساعدات، ولم يبد 18% رأيا محددا أو إجابة. كان رئيس الاتحاد الألماني للرياضات الأولمبية الفونس هورمان، دعا، مؤخرا، إلى تقديم مساعدات مالية للرياضة الاحترافية، مؤكدا أهمية برامج الإنقاذ لقطاع الرياضة في إطار جائحة كورونا. قال هورمان: "نتحرك مع الساسة على جميع الأصعدة بشأن برامج المساعدات، وإذا لم يحدث هذا الأمر، فإن الرياضة الألمانية لن تكون كما كانت من قبل في تنوعها وتميزها، ولا يمكن أن يكون لأحد في بلادنا مصلحة في هذا".