سوبر مصر بين الغريمين التقليديين الأهلي 

تترقب جماهير الكرة المصرية والعربية مباراة كأس السوبر المصري، التي ستجمع حامل لقب الدوري الأهلي وبطل الكأس الزمالك، على ملعب برج العرب بالإسكندرية في مباراة لا تقبل القسمة على اثنين، وينتظرها عشاق الساحرة المستديرة، ويسعى الأهلي للتتويج باللقب للمرة الـ11، بينما يبحث الزمالك عن الكأس الرابعة في تاريخه، وسط حضور 10 آلاف مشجع، بواقع 5 آلاف للأحمر ومثلهم للأبيض. وانطلقت بطولة السوبر المصري موسم 2001، عندما حقق الزمالك أول لقب في تاريخ البطولة، بالفوز على غزل المحلة بهدفين لهدف، وكان المحلة شارك بديلاً للأهلي بطل كأس مصر وقتها الذي انسحب من المباراة لضيق الوقت بينها وبين إحدى مبارياته في دوري أبطال إفريقيا، ويمتلك الأهلي النصيب الأوفر في عدد المشاركات بالمسابقة 12 مرة، التتويج باللقب 10 مرات، يليه الزمالك الذي شارك في 8 مرات، توج باللقب 3 مرات، وجاء في مركز الوصيف 5 مرات. وشهدت منافسات كأس السوبر مشاركة 8 أندية وهي: الأهلي والزمالك والمقاولون العرب، وحرس الحدود وإنبي والإسماعيلي وغزل المحلة والمصري، وتوج فريقا المقاولون العرب وحرس الحدود باللقب مرة واحدة، يعد نادي إنبي الأكثر مشاركة في المسابقة بعد الأهلي والزمالك 3 مرات.