البلوغرانا يسعى لضم خليفة إبراهيموفيتش 

كشفت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية أن مهاجم بوروسيا دورتموند، السويدي ألكسندر إسحاق، المعار إلى فيليم 2 الهولندي، أصبح مرشحا للانتقال إلى برشلونة في الموسم المقبل.
 ووأشارت إلى أن اللاعب الملقب بخليفة إبراهيموفيتش يقدم أداء مميزًا مع فيليم 2 منذ ينايرالماضي، حيث إنه نجح في تسجيل 10 أهداف خلال 9 مباريات.
  ورفض إسحاق الانتقال إلى ريال مدريد في وقت سابق، وفضل ارتداء قميص بوروسيا دورتموند.
 وأكدت الصحيفة أن إسحاق كان متابعا في وقت سابق، من قبل كشافي برشلونة قبل الانتقال إلى بوروسيا دورتموند، حيث شاهد مسؤولو برشلونة مباراة له رفقة فريقه السابق أيك سولنا. 
 وأوضحت أن زلاتان إبراهيموفيتش، لاعب برشلونة وميلان السابق، سبق أن أوصى مسؤولي يوفنتوس وباريس سان جيرمان بالتعاقد مع إسحاق.