90 دقيقة تفصل الهلال عن الحلم 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى استعادة عرش القارة الآسيوية عندما يحل ضيفا على أوراوا ريد دياموندز الياباني، اليوم، في المباراة التي ستجمعهما على ملعب سايتاما في إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وكان الهلال فاز ذهابا في الرياض 1/ صفر، وستكون مباراة اليوم بمثابة فرصة ذهبية أمام الهلال لتحقيق كل شيء. ويحتاج الهلال في مباراة اليوم للفوز بأي نتيجة أو التعادل أو حتى الخسارة بفارق هدف واحد بشرط هز شباك أورواوا في عقر داره. يأمل الهلال في كسر سوء الحظ هذه المرة والتتويج باللقب الآسيوي على حساب الفريق الياباني ليكون اللقب الثالث له والخامس للأندية السعودية في البطولة القارية، حيث كان آخر لقب للبطولة حققه الفريق عام 2000. ويعتمد مدرب الهلال الروماني رازفان لوشيسكو على اللاعبين الدوليين في صفوف فريقه، حيث يضم الهلال بين صفوفه 7 من نجوم المنتخب السعودي. بدوره، فإن أوراوا ليس أمامه لإحراز اللقب سوى الفوز فقط وبفارق هدفين أو الفوز بهدف وتمديد المباراة لوقت إضافي، ولهذا سيكون تركيزه منصبا على الهجوم لتسجيل هدف يعيد المباراة إلى نقطة الصفر ومن ثم البحث عن هدف ثان يحافظ عليه حتى نهاية المباراة.المناسبة: دوري أبطال آسياالملعب: سايتاماالتوقيت: 13:00 ظهراالجولة: النهائيالهلالحسم لقاء الذهاب بالفوز 1/ صفريدخل المباراة بفرص الفوز أو التعادل أوالخسارة بفارق هدفيملك لاعبين مميزين في الوسط والهجوميعتمد على تنويع اللعب والسرعةيمتاز بتماسك خط الوسط ودعمه للهجوميعاني من مشاكل في العمق الدفاعيأوراوايدخل المباراة بفرصة الفوز بفارق أكثر من هدفتكمن قوة أوراوا في خط هجومهيمتاز بالسرعة في نقل الكرات من الوسط للهجوميستعيد حارس مرماه شوساكو نيشيكاوا بعد الإيقافيطمح لتحقيق أول لقب بالنظام الجديديعاني ضعفا في العمق الدفاعي يسهل اختراقه3 مرات سابقة التقى خلالها الفريقانيتطلع الهلال إلى تحقيق لقب آسيوي ثالثالزعيم يسعى للثأر من أوراوا بعد خسارته منه في 2017يسعى الهلال لتحقيق حلم المشاركة الأولى في بطولة العالم للأنديةيأمل الأزرق في منح الكرة السعودية لقبها الخامس بدوري الأبطاليسعى أوراوا ليكون أول فريق يحصد البطولة بنظامها الجديد 3 مراتيعتمد الفريق الياباني على خبرة شينزو كوروكيأوراوا لم يتذوق طعم الفوز في المباريات الثلاث الأخيرةيميل الفريق الياباني إلى إشراك 3 مدافعين على أرضهتشكيلة الفريقينالهلالالحارس: عبدالله المعيوفالدفاع: محمد البريك "ظهير أيمن"، جانج هيون سوو، علي هادي آل بليهي، ياسر الشهراني "ظهير أيسر".الوسط: أندري كاريلو، سلمان الفرج، عبدالله عطيف، سالم الدوسري.الهجوم: جوميز، جيوفينكو.أوراواالحارس: شوساكو نيشيكاواالدفاع: تاكويا إيوانامي، دايسوكي سوزوكي، تومواكي ماكينوالوسط: دايكي هاشيوكا، تاكويا أوكي، أويرتون دا سيلفا، تاكاهيرو سكيني، كازوكي ناجاساوا، فابريسيوالهجوم: شينزو كوروكي