7 وديات للتعاون بمعسكر هولندا 

أعلن نادي التعاون البرنامج الإعدادي للفريق الأول لكرة القدم للموسم المقبل، حيث تقرر أن يعود السكري إلى تدريباته في العاشر من يوليو، إذ ستستمر التدريبات لمدة 10 أيام، ثم يغادر إلى هولندا لخوض معسكر إعدادي لمدة 21 يوما، وسيكون المعسكر في مدينتي هيلسوم ويمكث فيها الفريق 6 أيام، ثم يطير إلى مدينة ميرلو لإكمال برنامج الإعداد الذي يستمر 15 يوما، وسيخوض التعاون خلال معسكر هولندا 7 مباريات ودية. يذكر أن إدارة التعاون برئاسة محمد القاسم تعاقدت مع المدرب البرتغالي باولو سيرجيو لقيادة الفريق الأول لمدة موسمين مقبلين، خلفا لمواطنه بيدرو إيمانويل الذي أسهم في تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، ويهدف الفريق في الموسم المقبل إلى أن يواصل مستوياته المميزة بالدوري وفي بطولة دوري أبطال آسيا. كما قامت بتجديد عقود اللاعبين البرازيلي ساندرو مانويل حتى عام 2022، والسوري المتألق جهاد الحسين لمدة موسم واحد. وهيلدون راموس لموسمين إضافيين؛ ليستمر حتى 2022م.