رئيس هيئة الرياضة: البرامج الشبابية والرياضية من ركائز رؤية المملكة 2030 

أكد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن البرامج الشبابية والرياضية ودعم قضايا الشباب ومواجهة الفكر المتطرف من أهم ركائز رؤية المملكة 2030. وقال عقب ترؤسه وفد المملكة في اجتماع المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب في دورته الـ63 التي عقدت في بالقاهرة، «إن الهيئة العامة للرياضة تسعى وتجتهد في دعم البرامج الشبابية والرياضية، ونتطلع إلى أن تصب في مصلحة المملكة والعالمين العربي والإسلامي». وحول ما ركز عليه وفد المملكة خلال اجتماعات المكتب التنفيذي قال: «إن التركيز انصب على البرامج الشبابية التي تقام والبرامج الرياضية وكيفية تطويرها لتواكب العصر ومتطلبات الشباب في الوطن العربي». وبشأن مقترحات الهيئة التي تم تقديمها إلى اللجنة المعاونة وإلى أين وصلت، أوضح الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أن مقترحات جميع الدول، بما فيها المملكة تعرض على المكتب التنفيذي، ويتم تقديم توصية بها والموافقة عليها لكي يتم تطبيقها السنة القادمة.