عموري يدخل خيارات الاتحاد 

علمت "الوطن" أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي وضعت اسم اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" ضمن الخيارات التي ستطرحها للمدرب التشيلي لويس سييرا لأخذ الموافقة عليها قبل الدخول في المفاوضات بشكل رسمي. وتأتي رغبة الإدارة الاتحادية في البحث عن صانع ألعاب للعميد بجانب التشيلي كارلوس فيلانويفا الذي واجه هبوطا حادا في مستواه في الموسم المنصرم مقارنةً بالمستويات الرائعة التي قدمها في أول موسمين له مع الفريق. يذكر أن عقد اللاعب عمر عبدالرحمن ينتهي في أغسطس المقبل.جاهزيةنفى يوسف غيث، وكيل "عموري"، ما تردد بشأن حاجة اللاعب لنحو شهرين آخرين، من العلاج والتأهيل، قبل العودة للملاعب. وكتب غيث، عبر حسابه الرسمي في إنستجرام "الخبر غير صحيح بتاتا مجرد إشاعات، الله يعين الجمهور على بعض الصحفيين إلا ما لهم ذمة".وكان عموري قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي مع نادي الهلال في 20 أكتوبر الماضي، وأجرى العملية بعدها بـ11 يوما.وسبق للطبيب الخاص بعموري أن أبلغه بجاهزيته لممارسة كرة القدم، خلال الأيام الماضية، بعدما قضى اللاعب 8 أشهر بعيدا عن الملاعب.استعداداتميدانيا، يبدأ الاتحاد تدريباته، بعد غد، بمقر النادي مع عمل فحوصات طبية للاعبين قبل التوجه لمعسكر بريطانيا استعدادا لمنافسات الموسم المقبل الذي يستمر حتى الـ25 يوليو الحالي، حيث سيقيم الفريق بعد العودة من بريطانيا معسكرا آخر بالإمارات يستمر لمدة 10 أيام استعداداً للقاء ذوب آهن في السادس من أغسطس في دور الـ16 لدوري أبطال آسيا.ـ أغسطس 2018 تعاقد الهلال مع عموريـ 5 مباريات لعبها مع الهلال دورياـ سجل هدفا وصنع آخرـ 7.21 التقييم العام للاعب