10 نهائيات رياضية تحتفي باليوم الوطني 

أشعلت محافظات جازان، والأندية الرياضية، وأندية الحي، ورابطة الأحياء التنافس في تعزيز الحراك الرياضي، وذلك للاحتفاء بذكرى اليوم الوطني الـ89 للمملكة، وتسابق الرياضيون بمختلف المحافظات على تنظيم البطولات التي تم اختيار عنوان "همة حتى القمة" شعارا لها، ودخلت منافسات الفروسية وكرة الطائرة وماراثون المشي، حيز اهتمامات الرياضيين لتنفيذ البطولات، والتي تشهد إقبالا كبيرا من الرياضيين على ممارستها، ومنافسة نشاط كرة القدم بالمنطقة. وتصدرت محافظة أبوعريش قائمة تنظيم بطولات اليوم الوطني، بالإعلان عن 4 نهائيات لنادي الحي، وإقامة بطولة الفروسية في ميدان نادي المهنا، وماراثون للمشي بالحزام الجنوبي، وبطولة الوطن بالمهدج، وفي صامطة، وأحد المسارحة، والحقو، وصبيا، وضمد، تواصلت الإثارة بالدوريات المختلفة، والتي وصلت إلى مراحل متقدمة بالأدوار النهائية، وفي الدرب شمال جازان توج منتخب الدرب بطلا لبطولة اليوم الوطني بعد تغلبه على منتخب الشقيق بالمباراة النهائية. بدوره، قال رئيس نادي الحي بأبوعريش، إبراهيم البواب "نهدف من خلال تنفيذ البطولات الرياضية باليوم الوطني إلى تعزيز الولاء والانتماء، ومشاركة الوطن احتفالاته، وغرس الوطنية في نفوس الناشئة"، مشيرا إلى أنهم يظلون أوفياء جيلا بعد جيل للوطن الغالي، مضيفا أن "البطولات تشهد دعما كبيرا، واهتماما من مسؤولي التعليم بالمنطقة، وعلى رأسهم مدير تعليم جازان الدكتور إبراهيم أبوهادي، ومشرفو النشاط الطلابي".