الأخضر الشاب يستعد لإندونيسيا تكتيكيا 

عاود المنتخب الوطني تحت 19 عامًا أمس تدريباته عقب المباراة الودية التي جمعته بمنتخب بلغاريا أول من أمس، ضمن الدورة الودية بكرواتيا، والتي تمتد حتى الـ11 من شهر سبتمبر الجاري، في إطار برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان. وأجرى «الأخضر» أمس حصته التدريبية تحت إشراف المدير الفني الهولندي دامين هيرتوج، قُسّم اللاعبون خلالها إلى مجموعتين. ويختتم المنتخب السعودي تحت 19 عامًا مبارياته ضمن البطولة الدولية الودية بكرواتيا بمواجهة منتخب إندونيسيا غدا الجمعة.