ولفرهامبتون يعزز آماله الأوروبية 

استعاد ولفرهامبتون توازنه بعد خسارتين متتاليتين وأسقط ضيفه إيفرتون بنتيجة 3/‏‏صفر ضمن المرحلة الـ35 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، معززا آماله بنيل أحد المراكز الأوروبية. ودخل «الذئاب» المباراة بعد خسارتين أمام شيفيلد يونايتد وأرسنال، منافسيه المباشرين على المقاعد الأوروبية، إلا أنه عاد إلى سكة الانتصارات رافعا رصيده إلى 55 نقطة في المركز السادس. وهو الانتصار الرابع للاعبي المدرب البرتغالي نونو اسبيريتو سانتو مقابل هزيمتين منذ استئناف الدوري نشاطه إثر توقف 3 أشهر بسبب فيروس كورونا. وتتواصل المباريات اليوم حيث يلتقي مانشستر يونايتد مع ساوثهامتون.