مبابي بديلا لساديو ماني 

كشفت تقارير فرنسية أن المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي يورجن كلوب، أجرى اتصالا هاتفيا مع والد النجم الفرنسي الدولي كيليان مبابي خلال فترة توقف المسابقات الرياضية حاليا بسبب جائحة كورونا. جاء ذلك وفقا لما ذكره موقع «لو10سبورت» الفرنسي. يشار إلى أن كلوب يُعَدُّ منذ فترة طويلة من أشد المعجبين بالنجم الفرنسي الشاب، ويعتبره البديل المثالي في حال رحيل محتمل للنجم ساديو ماني، وذلك لما يتمتع به من سرعة تجعله مؤهلا لطريقة لعب بطل الدوري الإنجليزي.ويرتبط مبابي بعقد مع نادي العاصمة الفرنسية، باريس سان جيرمان، يستمر حتى 2022، وذكر الموقع أنه لا يمكن انتقال اللاعب من النادي بأقل من 200 مليون يورو، وذلك على الرغم من تراجع أسعار الانتقالات بسبب أزمة كورونا.