الهلال والأهلي يضربان بالثلاثة والفتح يحقق أول انتصار 

فاز الهلال على ضيفه ضمك 3/ صفر، ضمن مباريات الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. ورفع الهلال رصيده إلى 19 نقطة في صدارة ترتيب المسابقة، بينما تجمد رصيد ضمك عند 4 نقاط في المركز الأخير. وفي الأحساء، كسب الفتح نظيره العدالة 5/ 3، بعد مباراة مثيرة.الهلال × ضمك شهدت الدقائق الأولى، سيطرة من جانب الهلال، وذلك على الرغم من بقاء عدد من اللاعبين الأساسيين مثل ناصر الشهراني وسالم الدوسري وسلمان الفرج على مقاعد البدلاء. ونجح جوفينكو في تسجيل الهدف الأول للهلال "21"، حيث سدد كرة قوية من ضربة حرة مباشرة أيضًا، لتسكن شباك الحارس رحماني. ومع بداية الشوط الثاني واصل الهلال سيطرته على المباراة، ودخل سالم الدوسري، بديلًا لجوفينكو، وفي الدقيقة 54 سجل الفرنسي جوميز الهدف الثاني للهلال. وتلقى لاعب ضمك جمعان الجمعان، البطاقة الصفراء الثانية، ليخرج بالبطاقة الحمراء، بعد تدخل قوي ضد حسن كادش" 63"، واختتم إدواردو الأهداف بهدف ثالث من رأسية "68".العدالة × الفتح وفي الأحساء، اقتنص الفتح فوزا مثيرا على مضيفه العدالة 5/ 3، وتقدم الفتح بـ3 أهداف في الشوط الأول عن طريق ميشيل جانوتا في الدقيقة الرابعة، وجوستاف وايخايم "41"، وميتشيل تي فريدي في "43"، وفي الشوط الثاني، سجل مروان بن سعد الهدف الرابع للفتح "50" من ركلة جزاء، قبل أن يسجل حسين العيسى الهدف الأول للعدالة "83"، لكن تي فريدي عاد ليسجل الهدف الخامس للفتح "86"، وسجل كارلوس أندريا ماسينتور الهدفين الثاني والثالث للعدالة في الدقيقتين 88 و 95. وكان الحكم، طرد لاعب العدالة عبدالله الهميان بالبطاقة الحمراء.الأهلي × التعاونوفي جدة، قلب الأهلي تأخره إلى فوز على التعاون بـ3 أهداف مقابل هدف، إذ بكّر الضيوف بإحراز الهدف الأول عن طريق هيلدون أوجوستو في الدقيقة العاشرة، وخطف عبدالفتاح عسيري التعادل «22»، ثم أضاف دجانيني الهدف الثاني قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة. وفي الشوط الثاني واصل الأهلي سيطرته، وسجل عمر السومة الهدف الثالث «70».