القاتل يحرم فارس الجنوب نقطتين مهمتين 

فقد الفريق الأول لكرة القدم في نادي ضمك نقطتين مهمتين، بعدما خسر بالتعادل في الوقت القاتل مع ضيفه الاتفاق 2/2، في اللقاء الذي جرى على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، لحساب الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل لفارس الجنوب محمد أبو سبعان، وعبدالوهاب جعفر، وللاتفاق فليب كيش "ضربة جزاء"، وصالح القميزي، ليرفع ضمك رصيده إلى 8 نقاط في المركز الأخير، ووصل الاتفاق إلى 17 نقطة عاشرا. وتقدم ضمك أولًا عن طريق محمد أبو سبعان "35" بعدما استقبل كرة عرضية أرضية أودعها الشباك، قبل أن يدرك فيليب كيش التعادل للاتفاق من ركلة جزاء "57"، وأعاد عبدالوهاب جعفر فارس الجنوب للتقدم "73"، بتسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء، بعدها بحث فارس الدهناء عن التعديل والعودة للمباراة، وواصل ضغطه ليتمكن في الوقت القاتل من إدراك التعادل عن طريق صالح القميزي "90+4".