الراقي والزعيم في قمة ممتاز الطائرة 

يلتقي، اليوم، قطبا الطائرة السعودية الأهلي والهلال في مواجهة جماهيرية متوقعة، وذلك في ختام الدور الأول من الدوري الممتاز لكرة الطائرة على صالة الهيئة العامة للرياضة بجدة عند 3:45 عصرا. يدخل الهلال اللقاء وهو متصدر المسابقة بالعلامة الكاملة 30 نقطة، وتتمثل قوة الفريق دائما في نجمه أحمد البخيت صاحب الضربات الساحقة والإرسالات القوية، والمعد موفق المطيري، والثنائي المحترف الصربي نيكولا، والأرجنتيني بيريرا، وعبدالرحمن الدوسري وحسن الوثلان. بينما يدخل الأهلي اللقاء برصيد 29 نقطة، ومباراة اليوم تعني له الشيء الكثير، فالخسارة ربما تقلل من حظوظه في اللقب، وفوزه سيشعل المنافسة مع الهلال. يتميز الفريق باستقبال الكرة الأولى التي تتمثل في الليبرو الخبير ماجد الجهني، ويملك حائط صد قوي من خلال تواجد الثنائي المحترف الصربي تومي والكرواتي دانيال، وتواجد لاعبي الخبرة: عمر النجراني، وعبدالرحمن أبوعوف، والمعد سعد غزواني، وإبراهيم مجرشي. أسندت لجنة الحكام قيادة المباراة للحكم العالمي خالد الزغيبي، ويعاونه عبدالرحمن الدوسري كحكم ثان والدولي سعد اليحيوي مسجلا.يلتقي في نفس الجولة النصر والهداية في الرياض، ويحل الجبلين ضيفا على الاتحاد بجدة. ويلعب الوحدة والفيصلي في مكة المكرمة، ويلتقي الابتسام والموج بالدمام.