الاحتفال بالكوع والقدم 

أفاد تقرير إخباري بأن لاعبي الدوري الألماني لكرة القدم «Bundesliga» سيتم السماح لهم بالاحتفال بالأهداف خلال «اتصال قصير بالكوع أو القدم»، عندما تُستأنف منافسات الدوري في 16 من الشهر الجاري، بعد أن توقف بسبب فيروس كورونا.وذكرت صحيفة «بيلد الألمانية»، نقلا عن وثيقة داخلية من رابطة الدوري الألماني، أنه يجب تفادي المصافحة باليد والبصق والأحضان. وكشف المدير الرياضي في فريق آينتراخت فرانكفورت، فريدي بوبيتش، أن الفرق التي تلعب خارج أرضها ستحصل على النقاط، إذا وُجدت أعداد كبيرة من الجماهير. وكشفت الصحيفة -نقلا عن وثيقة داخلية في الرابطة الألمانية لكرة القدم، أن التحية بالمصافحة في حال تسجيل الأهداف أو الفوز، يجب تفاديها، كما يجب منع البصق.