محاضرة عن علم النفس الرياضي 

يستضيف معهد إعداد القادة في الهيئة العامة للرياضة، غدا في الرياض، أخصائي علم النفس في الأداء الرياضي لنادي ستوك سيتي الإنجليزي جوزيف دايكسون، للقاء الإداريين والمدربين السعوديين في محاضرة علم النفس الرياضي، لتطوير الأداء في كرة القدم، والتي تهدف إلى تطوير المواهب واللاعبين الشباب، لتتوافق مع متطلبات النخبة لكرة القدم، إضافة إلى التعريف بدور أخصائي علم النفس في الأندية الإنجليزية، والتعريف بالمرونة من منظور المدرب. ويُعدّ جوزيف دايكسون من المختصين المميزين في هذا الجانب، بعد أن صدر له عدد من المؤلفات والكتب، إضافة إلى تجاربه الكبيرة في عدد من المحطات، آخرها نادي ستوك سيتي الإنجليزي. ويسعى معهد إعداد القادة خلال إقامة الدورات المتنوعة، إلى تطوير الكوادر السعودية وتأهيلهم وتزويدهم بجميع المعارف الفنية والنفسية والإدارية، تحقيقا لأهداف المعهد في التطوير الدائم للرياضيين بمختلف الألعاب.