القحطاني وحداوي لـ3 سنوات 

أبرم رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر عقدًا احترافيا مع اللاعب عبدالكريم القحطاني لمدة 3 مواسم، قادما من الفيحاء، بداية من الموسم المقبل حتى 2023. من جانب آخر، عبر رئيس الوحدة سلطان أزهر عن فرحته وسعادته الكبيرة بعد فوز الفريق الأول لكرة القدم على الأهلي، 2/صفر ضمن الجولة الـ18 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والوصول إلى النقطة الـ33، وقال "كانت ليلة تاريخية بأن ترجم اللاعبون جهودهم إلى فوز غال، ويعكس بجلاء عزيمة الرجال والإصرار والمثابرة". وأشاد أزهر بمؤازرة جماهير النادي للفريق، وقال "أفراحنا تتمدد وحصد النقاط مستمر، أشكر جميع اللاعبين والجهاز الفني على المجهود الكبير للفوز وكسب اللقاء والقادم أفضل".