فرحان للاتحاديين: ثقوا باللاعبين ولن يخذلوكم 

«ثقوا في اللاعبين، ولن يخذلوكم». بهذه العبارة، قدم اللاعب الاتحادي، المشرف الإداري السابق جمال فرحان نصائحه لإدارة ناديه حول ما يهدد الفريق في القادم من مباريات الدوري من شبح الهبوط من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي تستكمل منافساته الأربعاء. وقال الفرحان لـ«الوطن» «مباريات الاتحاد الـ8 المتبقية هامة ويحتاج الفريق نقاطها، لكن على الجهاز الإداري والفني وضع خطة إستراتيجية واضحة المعالم لها، ترتكز في جانبها الأول، على الثقة في اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين، إذ عانى الفريق كثيرا في المواسم الأخيرة من كثرة تغيير اللاعبين في المباريات وحتى في الاستقطابات، وهو ما أربك الاستقرار الفني، بعد أن شمل تبديل من يسوء مستواه تقريبا كافة اللاعبين، دون أن تعطى فرص للاعبين للعودة لمستواهم السابق، ما جعل كثيرين منهم يفقدون الثقة في إمكانياتهم، ووضعهم تحت ضغط إعلامي وجماهيري لاحقاً». وأكد الفرحان أن روح الاتحاد المعروفة إن حضرت، واستشعر اللاعبون حجم المسؤولية فإن «النمور» سيظهرون بشكل مختلف ومميز خاصة مع عودة فهد المولد، مضيفا أن الأهم ومن مباراة أبها القادمة هو عدم الاستعجال في حسم نتائج المباريات مبكراً، واللعب على كافة الدقائق، وتغيير اللاعبين يكون في الحدود المقبولة، وحسب الحاجة الفنية فقط. وعن منافسات الدوري قال «مباراة ديربي العاصمة ستحدد، إن فاز الهلال فأرجح بنسبة كبيرة أن يكون هو بطلا للدوري، وإن فاز النصر، سيتجدد صراع المنافسة حتى آخر جولة بين الفريقين».