الثبيتي عضوا في تنفيذي الآسيوي 

عين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي خالد الثبيتي عضوا في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم. ودعا الاتحاد الآسيوي خالد الثبيتي إلى اجتماع المكتب التنفيذي، المقرر انعقاده في أكتوبر المقبل بفيتنام. وثمن الثبيتي ثقة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية للكوادر الوطنية في التمثيل المشرف للرياضة السعودية في الاتحادات القارية والدولية، تجسيدا لدعم خادم الحرمين الشريفين وولي عهده لشباب ورياضيي الوطن، متمنيا أن يسهم هذا التعيين في تعزيز نجاحات السعودية في التمثيل القاري.