حطين يعوض غياب الدورات الرمضانية بالتبرع بالدم 

دفع غياب الدورات الرمضانية بسبب الإجراءات الاحترازية المعمول بها، للحد من فيروس كورونا، نادي حطين الرياضي لتنظيم مبادرة مكتب وزارة الرياضة للتبرع بالدم بصامطة. ووجدت الحملة تفاعلا شبابيا كبيرا من قبل شباب نادي حطين وأبناء المحافظة الذين توافدوا للتبرع بالدماء من خلال الحملة، حيث تم جمع 371 كيسا من الدم، وتستهدف الحملة الوصول إلى 500 متبرع في نهاية الحملة. من جهته، أكد رئيس النادي فيصل مدخلي أن غياب الدورات الرمضانية والأنشطة الرياضية دفعهم في النادي لتفعيل الأدوار المجتمعية التي ينبغي على الأندية القيام بها كونها أندية رياضية وثقافية واجتماعية، مشيرا إلى أن التبرع يسهم في مساندة النظام الصحي في المملكة، ورفد بنوك الدم بكميات كبيرة، مبينا أن الرياضيين من شباب نادي حطين هم من فئة الشباب الذين يتمتعون بلياقة عالية وصحة جسدية تؤهلهم للتبرع بدمائهم ومساندة المحتاجين عبر تقديم مشتقات الدم بمختلف أنواعها لهم، مشيدا بدور مكتب وزارة الرياضة، وصحة جازان في الحملة المنفذة.