تاناك يعزز صدارته لبطولة العالم 

وسع الأستوني أوت تاناك الفارق في صدارة الترتيب العام، بفوزه في رالي بريطانيا، المرحلة الـ12 لبطولة العالم، أمام البلجيكي تييري نوفيل والفرنسي سيباستيان أوجييه. وبات تاناك الباحث عن لقبه العالمي الأول، على بعد 28 نقطة في صدارة الترتيب العام قبل مرحلتين فقط من نهاية الموسم، أمام أوجييه بطل العالم في الأعوام الستة الأخيرة، ونوفيل الثالث بفارق 41 نقطة. وحافظ تاناك على صدارة الرالي، التي انتزعها الجمعة من سائق تويوتا البريطاني كريس ميكي في ختام المرحلة العاشرة الخاصة بالسرعة، وتمكن من إنهاء الرالي البريطاني بفارق 10.9 ثوان عن البلجيكي، كما أحرز الاستوني النقاط الخمس الخاصة بمرحلة "باور ستايج". وعلى رغم اقترابه من حسم اللقب لصالحه، آثر تاناك إبقاء المنافسة قائمة قبل المرحلتين الأخيرتين في إسبانيا أواخر أكتوبر، وأستراليا بين الـ14 من نوفمبر المقبل والـ17 منه.