فيل بهاوس بطلا لطواف السعودية 

فاز الألماني فيل بهاوس، دراج فريق «البحرين ماكلارين»، بالنسخة الأولى لطواف السعودية الدولي للدراجات الهوائية. وتصدر فيل بهاوس المرحلة الأخيرة من الطواف، التي انطلقت من جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن، إلى قصر المصمك التاريخي، وقطع فيها المتنافسون مسافة 144 كيلومترا. وكان بهاوس حقق المركز الأول أيضا، في المرحلة الثالثة من الطواف، التي بدأت من جامعة الملك سعود، إلى محافظة الدرعية «البجيري»، بمسافة 119 كم. وشهدت الجولة الأخيرة من الطواف منافسة قوية، لكن تمكن بهاوس من المحافظة على صدارته ليتوج بطلا. وقال بهاوس بعد فوزه بالطواف: «أنا فخور حقًا بالفريق، لقد كانت منافسة شديدة، حققنا فوزا مهما في بداية الموسم». وجاء في المركز الثاني ناصر بوهاني الذي حقق الميدالية الفضية، فيما نال الإسباني روي كوستا الميدالية البرونزية.