السعيد: انتظروا عودة شيخ أندية الأحساء 

أكَّد مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر مشعل السعيد جاهزية الفريق الأول لكرة القدم لانطلاق الموسم الرياضي بدءا من المباراة المقبلة أمام الانتصار في الجولة الأولى من دوري الدرجة الثانية. وأوضح السعيد أن الفريق بات في جاهزية تامة لانطلاق المباريات الرسمية بعد انتهاء البرنامج الإعدادي للفريق من خلال خوض عدد من المباريات الودية إضافة إلى إقامة معسكر خارجي في مصر. وبيَّن أن لاعبي هجر يدركون المسؤولية الملقاة على عاتقهم هذا الموسم من خلال حصد النقاط منذ بداية الموسم، مشيرا إلى أنه لمس الجدية التامة من اللاعبين منذ بداية انطلاق الإعداد. وطالب مدير الفريق الهجراوي في ختام حديثه جماهير النادي بالوقوف إلى جانب الفريق، ودعمه منذ بداية الموسم لتحقيق الهدف المنشود وهو عودة الفريق إلى دوري الدرجة الأولى.