جوميز ينفي شائعات رحيله 

نفى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز الأخبار المتداولة حول انتقاله إلى فناربخشه التركي، مؤكدا استمراره مع الزعيم وإكمال عقده مع النادي العاصمي، وقال المهاجم الفرنسي الذي انتقل إلى الهلال في الصيف الماضي «لا يمكن أن أنتقل لفريق منافس جلاطة سراي». ونشر موقع TUMSPOR تصريحا للوميز قال فيه: «لدي عقد مع الهلال حتى 2020.. قضيت أنا وعائلتي عاما رائعا في الرياض، أشعر أنني في بيتي».وأضاف: «لسوء الحظ لم نتوّج أبطالا في الموسم الماضي.. أعد الجماهير بأن الموسم المقبل سيكون أفضل».وانتقل بافيتيمبي جوميز «33 عاما» الصيف الماضي إلى الهلال قادما من جلاطة سراي، وخاض مع الهلال 30 مباراة في الدوري سجل خلالها 21 هدفا وصنع 7 أهداف، كما خاض 6 مباريات في دوري أبطال آسيا سجل خلالها 4 أهداف.