ختام البطولة الافتراضية للتايكوندو 

أعلن الاتحاد السعودي للتايكوندو أسماء الفائزين في أول منافسة افتراضية «عن بُعد»، وذلك عقب ختام منافسات بطولة المملكة الافتراضية الأولى للتايكوندو «للبومسي - ذكور» 2020، والتي استمرت 6 أيام بمشاركة 135 لاعبا. إذ توج في فئة الناشئين اللاعب عبدالملك العنزي، حقق بطولة فئة الشباب عبدالله آل راشد، وأحرز اللاعب عقيل ياسين منافسات فئة «تحت 30 سنة». ومحمد العباس فئة «تحت 40 سنة»، وأحرز بطولة فئة «تحت 50 سنة» زهير أبوالرحى. وأشرف على البطولة فنيا وتنظيميا ثامر السعران رئيس اللجنة الفنية، وفايز السلولي رئيس لجنة الحكام، وأمين آل وحيد رئيس لجنة المسابقات، وقام بتقييم اللاعبين الحكام الدوليين أحمد الحياني وسعد الشهراني ومجاشع علوي. من جانبه، شكر رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد الركن شداد العمري لجميع المشاركين في البطولة، موضحا أن الرياضيين يعشقون التنافس فيما بينهم كيفما كان، سواء واقعي أم افتراضي، وهذا دليل على حبهم هوايتهم، ورغبتهم في تطوير مستوياتهم الفنية، في ظل توقف الأنشطة الرياضية.