البرتغالي يطالب النصراويين بإيقاف النزيف 

طالب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرتغالي روي فيتوريا اللاعبين، بحصد نقاط الجولات المقبلة، بدءا من لقاء الفيصلي في الجولة 21 المقبلة، محذرا من التفريط في النقاط، والاستهانة بالمنافسين. ميدانيا، بدأ الثلاثي: مادو، والخيبري، وفراس البريكان برنامجهم التأهيلي بالنادي، قبل انخراطهم في التدريبات الجماعية، ومن المنتظر أن يتم الإعلان عن جاهزيتهم التامة للمشاركة في مواجهة الرائد، وشلمت تدريبات النصر عودة الثنائي المغربي نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله، بعد تعرض الأول لإصابة بسيطة لزم معها عيادة النادي، وعودة الثاني من السفر. وشملت تدريبات الفريق، اجتماعا فنيا، ورفع المعدل اللياقي للاعبين، وجوانب تكتيكية، وشرح أخطاء لقاء الأهلي، واعتماد الهجوم ضد الفيصلي، للخروج بنتيجة الفوز. من جهة أخرى، تنتظر إدارة النادي رد اللاعب عوض خميس ووكيله، على عرض النادي المقدم للتجديد له موسمين مقبلين، بمبلغ 2.5 مليون ريال سنويا، في وقت دخل اتحاد جدة بقوة على الخط، للظفر بخدمات اللاعب، الذي يجيد اللعب في أكثر من مركز، بعد تقديمه عرضا احترافيا كبيرا له، للانتقال له الموسم المقبل.