تأهل نابولي مرتبط بليفربول ومواجهة ثأرية في ألمانيا 

سيكون نابولي الإيطالي على موعد مع التأهل إلى دور الـ16 لمسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم في حال فوزه اليوم على ضيفه سالزبورغ النمساوي، وعدم فوز غنك البلجيكي على ليفربول الإنجليزي حامل اللقب ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الخامسة. ويتصدر نابولي برصيد 7 نقاط بفارق نقطة عن ليفربول الثاني، ويحتل سالزبروغ المركز الثالث بـ3 نقاط، وغنك رابعا بنقطة واحدة. وعانى نابولي أمام خصمه النمساوي في مباراة الذهاب قبل أن يفوز عليه 3/ 2، وهو ما يوحي بأن مهمة فريق المدرب كارلو أنشيلوتي لن تكون سهلة، لا سيما أنه يمر بفترة غير متوازنة في الدوري المحلي، إذ لم يتمكن من الفوز سوى مرة واحدة في آخر خمس مباريات، مقابل ثلاثة تعادلات وخسارة كانت السبت في المرحلة الحادية عشرة أمام روما 1-2. في المقابل، يبدو حامل اللقب أمام مهمة غير صعبة في مواجهة ضيف يحاول التمسك بأمل شبه معدوم بالحصول عن إحدى بطاقتي المجموعة للدور المقبل. وفاز ليفربول 4/ 1 على غنك في الجولة الماضية خارج أرضه، وتجديد الفوز عليه يضمن له بشكل كبير مكانا في الدور القادم.مصالحة وثأريسعى برشلونة الإسباني لمصالحة جماهيره بعد كبوته المحلية السبت الماضي أمام ليفانتي بخسارته 1/ 3، عندما يستضيف سلافيا براغ التشيكي ضمن المجموعة السادسة، التي تشهد لقاء مرتقبا بين بوروسيا دورتموند الألماني وضيفه إنتر ميلان الإيطالي. وسيفتقد النادي الكاتالوني مهاجمه الأوروجوياني لويس سواريز الذي كان تسبب في الجولة الماضية بتسجيل النيجيري بيتر أولاينكا هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه التشيكي، منح برشلونة الفوز بنتيجة 2/ 1. ويغيب سواريز لإصابة في ربلة الساق اليمنى تعرّض لها السبت أمام ليفانتي. وسيأمل فريقه في تحقيق فوز يقربه من دور الـ16 في المجموعة التي تعد الأصعب في الدور الأول هذا الموسم. ويتصدر برشلونة بسبع نقاط حاليا، بفارق ثلاث نقاط عن كل من إنتر الثاني ودورتموند الثالث، بينما يتذيل سلافيا براغ الترتيب بنقطة وحيدة. وفي المباراة الثانية، يتوعد بوروسيا دورتموند ضيفه إنتر ميلان بثأر لخسارته صفر/ 2 ذهابا. ويدخل وصيف الدوري الألماني مباراة الغد ساعيا إلى البناء على تقدمه إلى المركز الثاني في البوندسليغا في نهاية الأسبوع، بعد الفوز على فولفسبورغ بثلاثية نظيفة، ليصبح بعيدا بفارق ثلاث نقاط عن المتصدر بوروسيا مونشنغلادباخ، لكن طموح دورتموند قد يواجه أكثر من عائق، أهمها أن قائمة لاعبيه المصابين باتت طويلة، وأن خصمه المتألق في الموسم الحالي مع مدربه أنطونيو كونتي لا يخفي رغبته بالعودة إلى احتلال مكانته بين الكبار.صراع الصدارةيشتد الصراع على صدارة المجموعة الثامنة بين تشلسي الإنجليزي وضيفه أياكس أمستردام الهولندي، وكلاهما يسعى إلى حصد مزيد من النقاط في مجموعة لا تزال كل فرقها قادرة على التأهل حسابيا إلى دور الـ16. وفي رصيد كل من تشلسي وأياكس ست نقاط مع أفضلية للفريق الإنجليزي الذي هزم منافسه المضيف بهدف نظيف متأخر في الجولة الماضية، وهما يتقدمان على فالنسيا الإسباني (4 نقاط) وليل الفرنسي (نقطة واحدة). ويتميز الفريقان باللاعبين الشبان في صفوفهما وبمدربيهما الشابين أيضا. ولا تنحصر المنافسة على بطاقتي التأهل بتشلسي وأياكس فقط، إذ إن فالنسيا وليل لا يزالان قادرين على خلط الأوراق، لا سيما الفريق الإسباني الذي سيواجههما في آخر مباراتين في دور المجموعات. وضمن المجموعة السابعة يحل لايبزيغ الألماني المتصدر بست نقاط، ضيفا على وصيفه زينيت سان بطرسبورغ (4 نقاط)، فيما يستضيف ليون الفرنسي (4 نقاط) بنفيكا البرتغالي (3 نقاط).