سلة أحد في بطولة الأندية الخليجية 

غادرت بعثة نادي أحد، أمس، إلى المنامة عن طريق العاصمة الرياض للمشاركة في بطولة الأندية الخليجية 39 لكرة السلة التي ستقام في مملكة البحرين خلال الفترة من 15 إلى 22 شعبان وعلى رأس البعثة عضو الاتحاد السعودي لكرة السلة العميد مصطفى القبلي. ويتواجد أحد في المجموعة الأولى التي تضم: الشارقة الإماراتي، والأهلي البحريني، والعربي القطري، بينما جاءت المجموعة الثانية لتضم: المنامة البحريني، والسيب العماني، وشباب الأهلي دبي الإماراتي، والشمال القطري. ويواجه أحد الذي حقق 5 ألقاب من البطولة نظيره الشارقة الإماراتي بطل النسخة السابقة، غدا السبت، على صالة خليفة الرياضية بالمنامة. وتتأهل الأندية الحاصلة على أول ثلاثة مراكز في البطولة إلى الجولة الأولى من بطولة «الطريق إلى نهائي الثمانية - غرب آسيا» والتي ستقام في رمضان المقبل والمؤهلة لكأس الأندية الآسيوية.