البرازيل تثأر من باراجواي بالترجيحية 

صعد المنتخب البرازيلي إلى الدور قبل النهائي ببطولة كأس أمم أميركا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا 2019) المقامة على أرضه، بعدما تغلب على منتخب باراجواي 4/ 3 بضربات الجزاء الترجيحية إثر انتهاء المباراة بالتعادل السلبي. ليتأهل المنتخب البرازيلي إلى المربع الذهبي للبطولة للمرة الأولى خلال 12 عاما.تفوقعلى ملعب "جريميو أرينا" بمدينة بورتو أليجري، صنع كل من الفريقين عددا من الفرص التهديفية على مدار شوطي المباراة، لكن أيا منهما لم ينجح في هز الشباك لينتهي الوقت الأصلي للمباراة دون أهداف، ويحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية التي حسم من خلالها المنتخب البرازيلي المباراة.ثأر المنتخب البرازيلي لهزيمته أمام باراجواي بضربات الجزاء الترجيحية في دور الثمانية بكل من نسختي 2011 و2015 من البطولة. وسجل للمنتخب البرازيلي: ويليان بورخيس دا سيلفا وماركوس كوريا وفيليب كوتينيو وجابرييل خيسوس، بينما أهدر روبرتو فيرمينو.وعلى الجانب الآخر، سجل لمنتخب باراجواي: ميجيل ألميرون وبرونو فالديز ورودريجو روجاس، بينما أهدر جوستافو جوميز وديرليس جونزاليس.محاولاتحاول المنتخب البرازيلي استغلال تفوقه العددي إثر طرد المدافع فابيان بالبوينا من صفوف باراجواي في الدقيقة 58 بسبب الخشونة مع روبرتو فيرمينو. لكن جاتيتو فيرنانديز حارس مرمى باراجواي تألق في التصدي لعدد من الكرات الخطيرة، كما عاند الحظ المنتخب البرازيلي عندما تصدى القائم لكرة سددها ويليان.تألقلدى تنفيذ ضربات الجزاء الترجيحية، تألق الحارس البرازيلي أليسون بيكر وتصدى لركلة الترجيح الأولى التي سددها جوميز، كما سجل جابرييل خيسوس من ضربة الجزاء الحاسمة للمنتخب البرازيلي.ـ البرازيل تأهلت للمربع الذهبي للمرة الأولى خلال 12 عاماـ 2007 توج السامبا بلقب كوبا أميركا آخر مرةـ 2011 و2015 أقصت باراجواي منتخب البرازيلـ 1993 كان آخر تتويج للأرجنتين