9.4 ملايين تنقل الكوري هيون سوو إلى الهلال 

تعاقدت إدارة نادي الهلال، أمس، مع المدافع الكوري الجنوبي شان هيون سوو لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم لموسم واحد، وذلك بقيمة 2.5 مليون دولار «حوالي 9.4 ملايين ريال» وهي ضعف راتبه الذي يتقاضاه مع فريقه نادي طوكيو الياباني.وبدأ شان هيون سوو «28 عاما» مسيرته الكروية مع فريق Yonsei University، والذي انتقل منه في يناير من عام 2012، إلى فريق إف سي طوكيو الياباني، في أول تجربة احترافية له. وبعد عامين قضاهما في اليابان، انتقل إلى الدوري الصيني، حيث انضم إلى فريق جوانزهو آر إف، والذي لعب معه لمدة 3 سنوات ونصف. وفي 2017 عاد إلى إف سي طوكيو. كما مثل المنتخب الكوري بفئاته السنية، وشارك مع المنتخب الأول في نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا قبل أن يستبعد بشكل نهائي من المنتخب بسبب عدم إكمال الخدمة العسكرية. وكان مدرب الهلال، الروماني لوشيسكو طالب الإدارة بمدافع آسيوي، مما يؤكد رحيل الأسترالي ديجينك، إضافة إلى حارس المرمى العماني علي الحبسي.مفاضلةعلمت «الوطن» أن واحدا من الثلاثي: عمر عبدالرحمن «عموري» أو الإيطالي جوفينكو أو البرازيلي كارلوس إدواردو، سيغادر كشف الفريق، إلى ذلك أشارت مصادر إلى أن الإدارة بدأت مفاوضاتها مع لاعب المحور البرتغالي سيرجيو أوليفيرا المعار من نادي بورتو إلى باوك اليوناني، كما تسعى الإدارة إلى التعاقد مع البرازيلي إدينلسون سانتوس بعد انتهاء عقده مع ناديه إنترناسيونال البرازيلي.اجتماععقدت شخصية هلالية اجتماعا مع وكيل أعمال مهاجم القادسية هارون كمارا من أجل التعاقد معه، وكان كمارا محط أنظار ناديي النصر والاتحاد من أجل التعاقد معه.