تذاكر عرض WWE كراون غدا 

تطرح ابتداء من غد، تذاكر عرض WWE كراون جول، الذي سيقام على إستاد الملك فهد الدولي في الرياض في 31 من أكتوبر المقبل، وذلك عبر موقع ww.TicketMX.com، وتبدأ أسعار التذاكر من 25 ريالا سعوديا. وعرض WWE كراون جول من بين الأحداث المميزة خلال موسم الرياض، وسوف يشارك فيه مجموعة من نجوم WWE مثل سيث رولينز وكوفي كينجستون ورومان رينز وبروك ليسنر و"ذا فيند" براي وايت وبرون سترومان وذا نيو داي وراندي أورتن واي جاي ستايلز وراي ميستريو إلى جانب ظهور خاص لعضوي قاعة مشاهير WWE هالك هوجان وريك فلير. وهذا الحدث سوف يتضمن أيضا عودة منصور إلى وطنه، وهو أول نجوم سعودي في WWE ولد في الرياض واستطاع الفوز بأكبر نزال باتل رويال في تاريخ WWE خلال عرض سوبر شوداون الذي أقيم في جدة يونيو الماضي. ​ ​