3  انتصارات وتعادل في افتتاح شتوية بارق 

رعى وكيل محافظة بارق إبراهيم آل منشط ومساعد رئيس البلدية علي العمري ورؤساء الإدارات الحكومية افتتاح دورة بلدية بارق الشتوية السابعة. لعب مباراة الافتتاح فريق غرناطة من خميس مشيط بطل العام الماضي وفريق الفيصل من أبها. ورفع الفريقان لافتة اللاءات الثلاثة التي أطلقها أمير منطقة عسير، الأمير تركي بن طلال، وذلك بتوجيه رئيس البلدية المهندس محمد آل مبشر الذي وجه بأن تكون هذه اللافتة ضمن مراسم افتتاح الدورة لأنها القاعدة التي ستمضي عليها بلدية بارق.انتهى اللقاء بالتعادل السلبي، وحصل على نجم المباراة لاعب فريق الفيصل محمد السكراني.وفي المباراة الثانية، فاز فريق اتحاد الرايات من أبها على فريق نجوم تنومة 2 /1، وفي المباراة الثالثة، قلب فريق أجيال المخواة النتيجة بعد أن كان متأخرا بهدفين إلى فوز 4/ 2 أمام الفهد من ثلوث المنظر، وفِي آخر المباريات فاز أهلي الجنوب من أبها على الأصيل من بارق 2/ صفر.