تشيرفا يحاضر عن منهجية الإعداد البدني للمحترفين 

قدم البروفيسور الروسي بوريس تشيرفا، محاضرة للمدربين الوطنيين ضمن برنامج التعليم المستمر «عن بعد» الذي تقيمه اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي. وأقيمت المحاضرة تحت إشراف عضو مجلس الإدارة ورئيس اللجنة الفنية تركي السلطان ومدير التعليم بالاتحاد يحيى الشريف وبمشاركة 450 من المدربين والمهتمين بالشأن الفني. وتطرق بوريس في المحاضرة لمنهجية الإعداد البدني للاعبين المحترفين في روسيا، كما استعرض عدة نماذج للتدريبات البدنية، وبعد المحاضرة بدأ النقاش والحوار مع المدربين حيث استقبل أسئلتهم المتعقلة بجوانب الإعداد البدني وتطوير عناصر اللياقة البدنية. وشكر رئيس اللجنة الفنية تركي السلطان للدكتور بوريس تشيرفا على المحاضرة ونقل خبراته للمدربين الوطنيين وللدكتور نورالدين بن سعيد الذي قام بالترجمة الفورية من اللغة الروسية للعربية.