فيلانويفا يستمر مع الاتحاد موسما آخر 

علمت "الوطن" أن محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد كارلوس فيلانويفا سيستمر مع الاتحاد الموسم المقبل، وأشارت مصادر إلى أن فيلانويفا يرغب في إكمال عقده الذي تبقى منه موسم كامل. وكانت مصادر أكدت رغبة نادي يونيفرسيداد التشيلي، في ضم كارلوس فيلانويفا، وذلك في فترة الانتقالات الصيفية، وذكرت صحيفة "ريدجول" التشيلية، أن فيلانويفا من الأسماء المرشحة لتدعيم صفوف الفريق الموسم المقبل، وذلك على الرغم من تبقي عام على نهاية عقده مع النادي السعودي. وكان فيلانويفا أبدى رغبته في العودة للعب في بلاده، وكشف أن لديه أكثر من عرض للعب في الدوري الأميركي، لكنه يفضل اللعب في تشيلي، خاصة في حالة تعاقد اتحاد جدة مع لاعب في مركز صانع الألعاب الذي يشغله. وكان فيلانويفا انضم إلى اتحاد جدة في 2016، قادمًا من فريق الشباب الإماراتي، حيث توج بلقب كأس ولي العهد في 2017، وكأس خادم الحرمين الشريفين في 2018.