CAF يؤجل كأس الأمم الإفريقية 

أعلن رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم أحمد أحمد إرجاء نهائيات كأس الأمم الإفريقية المقررة في الكاميرون عاما واحدا بسبب تبعات فيروس كورونا، لتنطلق في يناير 2022 بدلا من مطلع 2021. وقال أحمد خلال مؤتمر صحافي إثر اجتماع للجنة التنفيذية للاتحاد عبر تقنية الاتصال بالفيديو، إن الاتحاد اتخذ هذا القرار لأن «الصحة هي الأولوية المطلقة». وشدد على أن وباء «كوفيد - 19» لم يبلغ «الذروة» بعد في العديد من دول القارة السمراء، ما جعل قرار تأجيل البطولة أمرا ضروريا. وباتت أمم إفريقيا 2021 ثالث بطولة قارية يتأجل موعدها بسبب «كوفيد - 19»، بعد كأس أوروبا وكوبا أميركا اللتين كانتا مقررتين في صيف العام الحالي، وتم إرجاؤهما إلى صيف 2021. وأشار رئيس الاتحاد القاري إلى أن بطولة أمم إفريقيا للمحليين «شان» التي كانت مقررة أيضا في الكاميرون في أبريل من العام الحالي، ستقام اعتبارا من يناير 2021، بدلا من بطولة كأس الأمم. وتوقفت منافسات اللعبة على صعيد القارة، باستثناء بوروندي، اعتبارا من مارس بسبب «كوفيد - 19»، بما شمل التصفيات المؤهلة لكأس الأمم، ومنافسات مسابقتي الأندية، أي دوري الأبطال وكأس الاتحاد (الكونفدرالية). وعلى صعيد مسابقتي الأندية، أقر الاتحاد استكمالهما بصيغة معدلة (إقامة مباراة واحدة في نصف النهائي بدلا من مباراتي ذهاب وإياب)، اعتبارا من سبتمبر المقبل. وأوضح الاتحاد في بيان عن اجتماع اللجنة التنفيذية، أن مسابقة دوري الأبطال ستستكمل في سبتمبر في مكان يحدد لاحقا. أما مسابقة كأس الاتحاد «الكونفدرالية»، فسيتم استكمالها أيضا بالصيغة المعدلة في المغرب.