إغلاق التحقيق مع بلاتر حول البث التلفزيوني 

تعتزم النيابة العامة السويسرية غلق واحد من تحقيقين متعلقين بجوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السابق. وأكد متحدث رسمي أن مكتب المدعي العام الفيدرالي «يعتزم إنهاء الإجراءات» ضد بلاتر، تتعلق بتهمة خاصة ببيع حقوق البث التلفزيوني للاتحاد الكاريبي لكرة القدم. وتتواصل التحقيقات مع بلاتر «84 عاما» بشأن مزاعم تتعلق بدفع 2 مليون دولار لميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في 2011. وقال بلاتر، إنه رحب بالقرار «حتى مع أنه يمثل نجاحا جزئيا فقط حتى الآن». وحققت النيابة العامة السويسرية مع بلاتر في تهمة توقيع عقد غير ملائم لـ«فيفا» مع الاتحاد الكاريبي لكرة القدم. وكان الاتحاد الكاريبي في ذلك الوقت يقوده جاك وارنر، الذي تم منعه من ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم مدى الحياة، بعدما اتهمه مسؤولون قضائيون في أمريكا بالفساد.