جيوفينكو القزم العملاق في هجوم الأزرق 

قدم الإيطالي سيباستيان جيوفينكو مستويات مميزة منذ أن تعاقد الهلال معه في الـ31 من يناير 2019، حيث كان من أبرز النجوم الذين قادوا الزعيم للتتويج بلقب الدوري، إضافة إلى لقب دوري أبطال آسيا الموسم الماضي. جيوفينكو (33 عاما) يرتبط مع الهلال بعقد يمتد حتى ديسمبر 2021.وقبل أن يأتي الهلال لقب جيوفينكو بالنملة الذرية في إيطاليا، وذلك نسبة إلى مسلسل كرتوني إيطالي قديم لنملة قصيرة القامة نشطة يقوم بأدوار خيالية، وكان جيوفينكو احتفل بأحد أهدافه بوضع إبهامه في رأسه إشارة إلى قصر قامته وأن الأهداف تجعلها أطول.ويؤكد الإيطالي أنه رفض خلال مسيرته عرضا من برشلونة حتى لا يتحول هناك إلى صبي كرات في ظل وجود الثلاثي ليونيل ميسي ولويس سواريز ونيمار.مسيرةانضم جيوفينكو لنادي يوفنتوس في موسم 2006-2007 وكان يدربه آنذاك ديديه ديشاب، ونظرا لإمكاناته العالية لقب بخليفة أليساندرو دل بييرو.وشارك مع يوفنتوس في 132 مباراة سجل خلالها 20 هدفًا وصنع 23، فيما كانت حصيلة أهدافه مع بارما 23 هدفًا. وانتقل إلى تورنتو الكندي في يناير 2015 بـ8.5 ملايين يورو. وفي مارس 2019 جاء في المركز الـ12 ضمن أفضل 25 لاعبًا في تاريخ الدوري الأمريكي، متفوقا على ديفيد فيا وديفيد بيكهام وتيري هنري.لعب نجم الهلال مع المنتخب الإيطالي 23 مباراة سجل خلالها هدفا يتيما، وخاض معه بطولتي يورو 2012 وكأس القارات 2013.25 مباراة خاضها في الدوري6.75 التقييم للموسم6 مباريات خاضها في كأس الملك خلال موسمينلم يسجل خلالها أهدافا وصنع واحدا15 مباراة في دوري أبطال آسيا بواقع 1239 دقيقة191 دقيقة شارك خلالها مع الهلال في مونديال للأندية