5 آلاف مشارك بفعاليات جازان الشبابية 

اختتمت الفعاليات الشبابية الرياضية، التي نظمها مكتب هيئة الرياضة بجازان بالكورنيش الشمالي، تحت إشراف وكالة شؤون الشباب، والهيئات الشبابية بالهيئة العامة للرياضة، بحضور العديد من الرياضيين والزوار، والذين شاركوا بفاعلية تامة. وشارك أكثر من 5 آلاف شاب وفتاة بالفعاليات الرياضية، والتي اشتملت على رياضات متنوعة، وألعاب متنوعة، ومسابقات ترفيهية، وتثقيف صحي. وأكد نائب مدير مكتب هيئة الرياضة بجازان عقيل صعابي أن البرنامج شهد نجاحا منقطع النظير، وحقق أهدافا كبيرة، تمثلت في توعية الشباب والمشاركين والفتيات، وتثقيفهم صحيا، وإجراء الكشوفات الطبية، ومحاربة الأمراض المزمنة كالسكر والضغط والسمنة، وزيادة نشر الرياضة للجميع، واكتشاف العديد من المواهب بمختلف المجالات، مؤكدا على أهمية إقامة مثل هذه الفعاليات، التي تحرص عليها هيئة الرياضة، بالتعاون ومشاركة جهات حكومية، وتحظى بإقبال كبير من قبل الرياضيين، مشيدا بمساهمة المنظمين على إنجاح الفعاليات، التي استمرت 3 أيام.