مران بالدراجات الهوائية للاعبي الشباب 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته تحت أجواء مشمسة ودرجة حرارة بلغت 33 درجة مئوية، ضمن المعسكر المقام في ألمانيا، تحت قيادة المدرب خورخي ألميرون. وخصص ألميرن الفترة الصباحية للتدريبات اللياقية عبر الدرجات الهوائية، وانطلق بها لاعبو الشباب لمسافة 5 كيلو مترات بالمناطق والغابات المحيطة بمقر الإقامة بمدينة هارزفينكل.وخاض لاعبو الشباب المران بالدراجات الهوائية تحت إشراف مدرب اللياقة دييجو أوسي، قبل أن يخضعوا لتدريبات لياقية وتقوية داخل الغابات.وانطلقت التدريبات الصباحية في الحادية عشرة صباحا بتوقيت السعودية، وسيعاود الفريق تدريباته على الملعب المخصص في الثامنة مساءً. من جانبه أثنى خالد المعجل مدير الكرة بنادي الشباب، على سير أجواء معسكر الفريق، لافتا إلى أن التجانس بلغ أكبر درجة ممكنة بين اللاعبين والجهاز الفني. وقال «خاض الفريق مواجهتين وديتين، واللاعبون بدأوا بالتجانس بشكل أكبر فيما بينهم، أيضاً يوماً بعد آخر ينسجمون مع فكر وأسلوب المدرب ألميرون». وحول إمكانية خوض مواجهة مع فريق أتلتيك بلباو الإسباني الذي يقيم حالياً بنفس الفندق، قال «بعد يومين من وصولنا طلب منا مسؤلو النادي الإسباني خوض مواجهة ودية معهم، إلا أننا اعتذرنا بسبب ضيق الوقت وتزامن الوقت المحدد مع مباراة ودية تم التنسيق لها مسبقاً».