هيئة مؤقتة للاتحاد العراقي 

أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم عن أسماء أعضاء الهيئة المؤقتة المكلفة من قبل الاتحاد الدولي لإدارة مهامه وشؤونه للفترة المقبلة، بعد أن قدم أعضاء المكتب التنفيذي للاتحاد استقالات جماعية في وقت سابق. وضمت الهيئة المؤقتة حسب بيان للاتحاد العراقي على موقعه الرسمي كلا من إياد بنيان (مستشار رئيس الوزراء العراقي لشؤون الرياضة) رئيسا للهيئة، وشامل كامل نائبا للرئيس وثلاثة أعضاء هم أسعد لازم ورافد عبد الأمير وأحمد علي. وكان الاتحاد الدولي قرر في العاشر من فبراير الماضي عزمه على تعيين هيئة مؤقتة تقوم بمهمة إدارة الاتحاد العراقي لمدة 6 أشهر والتحضير لإجراء انتخابات جديدة بعد تلك الفترة المحددة. وحدد الاتحاد الدولي في رسالته حسب بيان الاتحاد العراقي مهام الهيئة المؤقتة، وتضمنت القيام بتحديد الانظمة الأساسية للاتحاد وإدارة شؤونه اليومية، وتنظيم وإجراء انتخابات اللجنة التنفيذية الجديدة للاتحاد لولاية مدتها 4 سنوات. وأشار الاتحاد الدولي إلى أن «اللجنة المؤقتة قراراتها نهائية وملزمة ولن يكون أي من أعضائها مؤهلين لأي من المناصب المفتوحة في الانتخابات، تحت أي ظرف من الظروف بما في ذلك في حال إلغاء تفويضهم أو استقالة أحد الأعضاء».