يوفنتوس ونابولي في نهائي الكأس 

يبحث المدرب ماوريتسيو سارّي عن لقبه الأول مع يوفنتوس عندما يلاقي فريقه السابق نابولي، اليوم، في نهائي كأس إيطاليا لكرة القدم على الملعب الأولمبي في روما، وذلك قبل أيام من استئناف الدوري المحلي المعلّق منذ 3 أشهر بسبب فيروس كورونا. وسيكون يوفنتوس مرشحا قويا لتعزيز رقمه القياسي في المسابقة وإحراز لقبه الرابع عشر، بعدما تنازل الموسم الماضي عن سلسلة من أربعة ألقاب متتالية لسقوطه في ربع النهائي أمام أتالانتا صفر/3. في المقابل، توّج نابولي 5 مرات.وتتركز الأنظار على مهاجم يوفنتوس كريستيانو رونالدو، في المقابل، يعوّل نابولي على قائده لورنتسو انسينيي وجناحه البلجيكي دريس مرتنز صاحب هدف التأهل السبت ضد إنتر (1/1 وذهابا 1/ صفر).