آسيوي المبارزة يكرم   6 سعوديين 

كرم رئيس الاتحاد الآسيوي للمبارزة، الفلبيني سيلسو دايرت، 6 سعوديين مشاركين في دورة تنظيم البطولات الكبرى، التي نظمتها اللجنة المنظمة لبطولة الجولة الآسيوية تحت 17 سنة، المقامة حاليا في مدينة تايبيه الصينية، وهم: منسق إدارة الحكام في الاتحاد السعودي للمبارزة عبدالله بوكويمل، ومديرة الشراكات في الاتحاد العنود الحرقان، وخالد صدقة وتركي العنزي وتركي المطيري وحاتم الصويلح، بعد حصولهم على شهادة في دورة تنظيم البطولات. وشملت الدورة طريقة الإدارة الفنية للبطولات باستخدام أحدث البرامج والتكنولوجيا لإدارة بطولات المبارزة، وإدارة حفل التتويج وترتيب الملاعب. كما كرّم رئيس الاتحاد الاسيوي للمبارزة، لاعب المنتخب السعودي حسين الطويل لحصوله على ذهبية منافسات سلاح الابيه. من جهته يختتم المنتخب السعودي «بنين» مشاركته في البطولة، بخوض منافسات السيبر التي يمثل المنتخب السعودي فيها علي البحراني وجاسر البكر، يتنافسون مع 55 لاعبا من سبع منتخبات، وهي السعودية وأستراليا وتايبيه هونج كونج واليابان وسنغافورة والفلبين.