50 مليونا مستحقات الرباعي الأجنبي بالاتحاد 

تعمل إدارة نادي الاتحاد برئاسة انمار الحائلي -هذه الأيام- على تسويق عدد من اللاعبين الأجانب بالفريق الأول لكرة القدم، لإنقاذ خزينة النادي من الديون الكبيرة التي تثقل كاهلها بسبب العقود المرتفعة لهم، إذ تحاول بيع عقود عدد من اللاعبين أو إعارتهم خلال المرحلة المقبلة، وهم: الصربيان ألكسندر بيرجوفيتش، وأليكس بيزتش. إضافة إلى العاجي سيكو سانجو، ولاعب الجبل الأخضر جاري رودريجيز، الذين ما زالو مرتبطين بعقود مع النادي حتى الآن، إذ تبلغ مستحقاتهم 50 مليون ريال.حلتسعى الإدارة إلى سداد هذه المستحقات ومستحقات أخرى لبعض المدربين واللاعبين السابقين، والتي تفوق قدرة النادي قياسا على موارده المالية الضعيفة، في ظل عدم وجود راع رئيسي يدعم الخزينة، مع الدعم المقدم من وزارة الرياضة. وكان رئيس النادي كشف في تصريحات سابقة أن ديون النادي تفوق الـ200 مليون ريال، وتحاول الإدارة تسوية الديون الخارجية حتى لا تؤدي إلى إضرار بالنادي، وفرض غرامات جديدة عليه. عودة بدأ نادي الاتحاد في تحديد عودة العمل الإداري بالنادي من الأحد المقبل، بعد الرفع الجزئي للإجراءات الوقائية من فيروس كورونا، تمهيدا لعودة التدريبات، بعد رفع القيود بشكل كامل نهاية الشهر المقبل. الاتحاد يسوّق بيرجوفيتش وبيزتش وسانجو ورودريجيزعدم وجود راع أضعف القدرة المالية للعميدديون النادي تفوق الـ200 مليون ريال