لجنة الانتخابات توضح إجراءات عمومية النصر 

أوضحت اللجنة العامة للانتخابات، أنه إشارة إلى ما جرى تداوله مؤخرا، بشأن الإجراءات المتبقية للعملية الانتخابية في نادي النصر، فإنه وفقا للإجراءات المعلن عنها، سيتم عقد الجمعية العمومية للنادي مساء الـ11 من يوليو الحالي. وأضافت أنه "في حال لم يتحقق النصاب القانوني لانعقاد الجمعية العمومية، في المرة الأولى، فستنعقد الجمعية للمرة الثانية بتجاوز القوة التصويتية الحاضرة، بما نسبته 25% من المجموع الكلي للأصوات، وذلك وفقا لما نصت عليه الفقرتان (2 و3) من المادة (16)، من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية". وتابعت "في حال عدم اكتمال النصاب بعد ذلك، سيتم عقد الجمعية بعدد القوة التصويتية الحاضرة، دون تحديد نصاب معين، كما ستتم عملية الاقتراع لانتخاب المرشحين، وفقا لأسلوب التصويت التراكمي، استنادا إلى ما نصت عليه الفقرة (1) من المادة (78) من اللائحة".