مجرشي العدالة ينضم لقائمة المصابين 

انضم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة عبدالعزيز مجرشي إلى قائمة مصابي الفريق مع الظهير عبدالله اليوسف، وينتظر الفحوصات الطبية لتحديد نوعية الإصابة التي تعرض لها في مباراة الوحدة الماضية. وكان لاعبو العدالة عادوا إلى التدريبات اليومية، أمس، بقيادة المدير الفني التونسي ناصيف البياوي بعد الراحة التي منحها للاعبيه يوما واحدا عقب الخسارة أمام النصر صفر/3. وأجرى الفريق حصته التدريبية على الملعب الرديف لمدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، التي بدأت بالجري حول الملعب وبتمارين لياقية مكثفة، بعدها أخضع لاعبي الوسط لتدريبات خاصة في ثلث الملعب.