إقامة مباريات أيام الإثنين والجمعة بإسبانيا 

فتح الاتحاد الإسباني لكرة القدم الباب أمام إقامة مباريات أيام الإثنين والجمعة من أجل إنهاء الدوري المحلي المتوقع أن يُستأنف في يونيو المقبل، وذلك رغم صدور حكم في صالحه صباح الأربعاء من المحكمة في صراعه مع رابطة الدوري. وسبق أن رفعت رابطة الدوري دعوى قضائية بحق الاتحاد المحلي للعبة الذي يعارض فيه إقامة مباريات أيام الإثنين والجمعة، إلا أن قاضيا في محكمة العدل العليا في العاصمة مدريد رفضها "بأكملها". وجاء في بيان للاتحاد أنه كان "راضيا الى أقصى الحدود" بالقرار، مضيفا أنه على الرغم من معارضته لإقامة المباريات في أيام الجمعة والإثنين وحصوله على حكم قضائي بذلك سيسمح بخوض المنافسات في تلك الأيام كمبادرة "حسن نية". وتابع البيان أن الاتحاد "يرغب في السماح للموسم الحالي بالوصول إلى خاتمة من دون أي مشاكل"، مؤكدا أنه "سيسمح لليجا بخوض المباريات أيام الجمعة والإثنين عند استئناف بطولة الموسم الحالي حتى نهايته" المعلق من مارس الفائت بسبب كوفيد-19. وتابع "لا نطلب شيئا في المقابل خلال فترة الشهر ونصف الشهر المقبلة".