معسكر داخلي مقترح لأبها 

علمت «الوطن» أن إدارة نادي أبها وضعت برنامجا للفريق الأول لكرة القدم في حال استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموعد المحدد سابقا 20 أغسطس، وذلك بإقامة معسكر إعدادي مغلق في مدينة أبها، إضافة إلى أداء مباريات ودية بشكل تدريجي مع أندية الدرجات المختلفة ابتداء من الثلاثة، إضافة لتجارب إعدادية مع الفرق التي ستقيم معسكرا في أبها ومنها الفيصلي والقادسية. يذكر أن أبها يحتل المركز التاسع بـ30 نقطة في الدوري. إلى ذلك، يمثل محترف الفريق الأبهاوي، التونسي سعد بقير ركيزة أساسية في تشكيلة الفريق، حيث ساهم بـ15 هدفا في الدوري، وهو ما يعادل تقريبا «النصف» من مجموع أهداف الفريق في الدوري «32 هدفا» ـ حسب موقع دوري بلس ـ .ولم يتغيب بقير عن أي مباراة لأبها في الدوري حيث خاض 22 مباراة ساهم خلالها بـ15 هدفا «سجل 8 أهداف، وصنع 7 أهداف».