عباس يقود العراق إلى فوز تاريخي ومثير 

قاد اللاعب الدولي علاء عباس المنتخب العراقي إلى فوز تاريخي ومثير على نظيره الإيراني 2/ 1، الخميس، على إستاد عمان الدولي، في إطار الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم في قطر 2022 وكأس آسيا في الصين 2023. وسجل عباس هدف الفوز الثمين لأسود الرافدين في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، مستغلا النقص العددي في صفوف المنتخب الإيراني الذي أكمل المباراة بـ10 لاعبين، بعد طرد قائده مسعود شجاعي قبل نهاية المباراة بـ10 دقائق بسبب نيله الإنذار الثاني. وانتهى الشوط الأول بهدف لمثله، إذ افتتح المنتخب العراقي التسجيل في وقت مبكر عن طريق اللاعب مهند علي «11»، وعادله أحمد نور الله «25». وعزز المنتخب العراقي بهذا الفوز صدارة المجموعة الثالثة، رافعا رصيده إلى 10 نقاط، مقابل 8 نقاط للبحرين الذي تعادل مع هونج كونج صفر/ صفر، بينما بقي المنتخب الإيراني ثالثا بـ6 نقاط، وهونج كونج رابعا بنقطتين، وكمبوديا في المركز الخامس والأخير بنقطة واحدة.