الأندية الأوروبية تبحث تعديلات دوري الأبطال في يونيو 

تعقد رابطة الأندية الأوروبية جمعية عمومية استثنائية، في يونيو المقبل، للبحث في التعديلات المثيرة للجدل المقترح إدخالها على مسابقة دوري الأبطال بعد عام 2024. وأشارت الرابطة في بيان إلى أن الاجتماع الذي ستعقده في مالطا في السادس من يونيو والسابع منه، يأتي في إطار سعي مجلس إدارتها "للإبقاء على مسار شفاف، مباشر، ومنخرط حول مسابقات الاتحاد الأوروبية لكرة القدم بعد العام 2024". وأثارت التعديلات المقترحة على المسابقة القارية الأم، اعتراضات واسعة من دوريات وأندية أوروبية. وبحسب التقارير، تتمحور الإصلاحات حول تغيير كبير في دور المجموعات يشمل توزيع الفرق على أربع مجموعات من ثماني فرق بدلا من الصيغة الحالية لثماني مجموعات من 4 فرق. كما تشمل اقتراحات متعلقة ببلوغ الأدوار الإقصائية والموسم المقبل، وإقامة مباريات في نهاية الأسبوع بدلا من الثلاثاء والأربعاء فقط "باستثناء النهائي"، مما سيؤثر على برامج الدوريات التي تقام غالبيتها السبت والأحد. ويشمل الاقتراح تأهل الفرق الـ6 الأولى في كل مجموعة إلى النسخة المقبلة من المسابقة، بدلا من أن يكون ذلك مرتبطا - كما هو الحال حاليا - بتصنيفها في نهاية الموسم الكروي في بلادها.