بوتيا يعزز دفاع الوحدة 

وقعت إدارة نادي الوحدة برئاسة سلطان أزهر مع المدافع الإسباني ألبرتو بوتيا قادما من الهلال، دون الكشف عن مدة العقد. وخاض بوتيا مع الهلال في الموسم الماضي 26 مباراة في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين سجل خلالها هدفين، وانضم بوتيا صاحب الـ30 سنة إلى صفوف الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية في العام الماضي قادما من نادي أوليمبياكوس اليوناني، لتقرر إدارة الهلال الاستغناء عنه خلال الفترة الحالية. ‏ويعد اللاعب صفقه ناجحة للوحدة كون الفريق بحاجة للاعب بخبرة بوتيا، لتولي قيادة الدفاع الوحداوي.