5 يتنافسون على جائزة أفضل لاعب والإعلان اليوم 

يتنافس 5 لاعبين على جائزة أفضل لاعب في الدوري، للموسم الرياضي الحالي، والذي اختتمت منافساته مساء الخميس، بعد 30 جولة حملت معها الندية والإثارة وأعلى درجات التنافس. واختارت رابطة دوري المحترفين كلاً من المغربي لاعب النصرعبدالرزاق حمدالله وزميله نور الدين مرابط، والكاميروني ليندر تاوامبا من التعاون، والفرنسي بافيتمبي غوميز لاعب الهلال، ولاعب الأهلي ديجانيني تفاريس من الرأس الأخضر .وبالنظر لأرقام هؤلاء المرشحين نجد أن عبدالرزاق حمدالله اعتلى قائمة هدافي الدوري، بـ34 هدفاً، و9 تمريرات حاسمة، من خلال 26 مباراة لعبها مع النصر في الدوري.فيما خاض تاوامبا مع التعاون 28 مباراة، سجل خلالها 21 هدفاً، وتمكن من صناعة 5 تمريرات، محتلاً بذلك وصافة الترتيب. ويتقاسم بافيتمبي جوميز وصافة الترتيب مع تاوامبا، بعد تسجيله لـ21 هدفاً، و6 تمريرات حاسمة، خلال 30 مباراة خاضها مع الهلال.وعلى جانب المهاجم ديجانيني تفاريس، تمكن المهاجم الأهلاوي من تسجيل 20 هدفاً لفريقه، خلال 21 مباراة، إلى جانب صناعته 6 أهداف. وتمكن صانع الألعاب المغربي نور الدين مرابط من تسجيل 5 أهداف خلال مشواره مع فريقه ببطولة الدوري، و9 تمريرات حاسمة، من خلال 26 مباراة. وستعلن رابطة دوري المحترفين مساء اليوم، عن أفضل لاعب في الموسم، إلى جانب إعلانها عن أفضل لاعب سعودي، وأفضل لاعب واعد، وأفضل مدرب، بالإضافة لجائزتي الحذاء الذهبي والقفاز الذهبي.