الإنجليزيتان هول وهال في بطولة السعودية النسائية الدولية للجولف 

أكدت النجمة الإنجليزية "تشارلي هول" مشاركتها في منافسات بطولة السعودية النسائية الدولية للجولف وفي بطولة السعودية النسائية الدولية للفرق اللتين ستقامان من 12 وحتى 19 نوفمبر المقبل، وهما البطولتان اللتان ترعاهما شركة أرامكو وصندوق الاستثمارات السعودية العامة في ظل جوائز قدرها "1.5" مليون دولار، وبذلك تنضم هول لقائمة اللاعبات العالميات المشاركات ومنهن مواطنتها "جورجيا هال" الفائزة بلقب كأس سولهايم والتي أعلنت مشاركتها في وقت سابق. وستعود هول صاحبة الـ24 عاما للشرق الأوسط باحثة عن إنجازها الثاني في المنطقة بعد أن كانت قد حققت لقب بطولة "أكاديمية فاطمة بنت مبارك" المفتوحة لجولف السيدات بمدينة أبوظبي في العام الماضي. وتتاح لهول فرصة تحقيق ذلك الإنجاز بعد أن أعلنت الجولة الأوروبية لجولف السيدات أن ملعب ونادي الجولف "رويال غرينز" بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية سيستضيف البطولتين النسائيتين السعوديتين المذكورتين وستجرى في ظل بيئة آمنة يتم خلالها أخذ كامل الاحتياطات اللازمة ليمنح اللاعبات الـ100 اللاتي يتنافسن على جوائزها الحماية اللازمة في ظل الظروف المحيطة بسبب فيروس كورونا المستجد كوفيد-19.وقالت النجمة الحاصلة على لقب أفضل لاعبة في الجولة الأوروبية للجولف عام 2014 الإنجليزية تشارلي هول "كان حلمي دائمًا أن ألعب الجولف في جميع أنحاء العالم، والآن لدي فرصة التنافس في بلد جديد آخر". وأضافت "الملعب يبدو مذهلاً للغاية لذا لا أستطيع الانتظار حتى أتنافس عليه مع بعض أفضل لاعبات الجولف في العالم. إنه لأمر رائع أن أشارك في مثل هذه البطولة الرائدة حيث سنلعب الجولف في المملكة لأول مرة".قالت اللاعبة الإنجليزية جورجيا هال "لقد انتظرنا كثيراً منذ تأجيل الحدث في شهر مارس بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، ولكن احتمالية الذهاب إلى مكان جديد والمنافسة في بطولتين في غضون أسبوع أمر مثير للغاية للاعبات، ويُظهر دعمًا لا يصدق لرياضة السيدات".كما أشادت بطلة كأس سولهايم بملعب ونادي الجولف "رويال غرينز" بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية حيث قالت: "الملعب يبدو رائعاً جداً وأنا متأكدة بأنه سيُخرج أفضل ما لدينا، لذا فأنا أتطلع لذلك".دور محوري اللاعبتان الإنجليزيتان لعبتا دوراً محورياً في انتصار الفريق الأوروبي بكأس سولهايم 2019 على الفريق الأمريكي في غليناغيلز، إذ حققتا فيما بينهما 7 نقاط.واستمرت تشارلي هول في تقديم المستويات الرائعة بعد ذلك، حيث حصلت على المركز الثاني وما يقارب نصف مليون دولار كجائزة في بطولة جولة مجموعة سي إم إي بشهر نوفمبر الماضي تحت مظلة موسم جولة إل بي جي إيه. وفيما يخص جورجيا هال، والتي اشتهرت بفوزها بالبطولة المفتوحة للسيدات عام 2018 حيث تُعد اللاعبة الإنجليزية الأولى التي تحقق هذا الإنجاز منذ 14 عاما، فمسيرتها شهدت تربعها على عرش الجولة الأوروبية لجولف السيدات وذلك بعد حصولها على وسام الاستحقاق وتسميتها لاعبة العام للجولة لسنتين متتاليتين.1.5 مليون دولار تعتبر بطولتا السعودية النسائية الدولية والسعودية النسائية الدولية للفرق ثالث ورابع بطولة جولف عالمية تحتضنهم المملكة في أقل من عامين بعد نجاح بطولتي السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية عامي 2019 و 2020 التي حصل على لقبها الأيرلندي الشمالي غرايم ماكداول في يناير الماضي. وسيبلغ مجموع جوائز البطولتين مليون ونصف المليون دولار حيث تعتبر ثاني أكبر جائزة ضمن بطولات الجولة الأوروبية لجولف السيدات بعد جائزة بطولة أسكتلندا المفتوحة. وشدد الرئيس التنفيذي للجهة المنظمة جولف السعودية والاتحاد السعودي للجولف ماجد السرور، على أهمية مشاركة تشارلي هول وجورجيا هال وقال" نحن سعداء بتمكننا من استضافة بطولات جولف قادرة على جذب أكبر الأسماء في رياضة الجولف، وتشارلي وجورجيا بالتأكيد ضمن تلك الأسماء" وسيتم نقل مجريات البطولتين مباشرة حيث ستتاح الفرصة للجيل القادم من لاعبات الجولف في المملكة لمشاهدة اللاعبات العالميات اللاتي يعتبر معظمهن في بداية مسيرتهن الاحترافية وهن يتنافسن على أكبر البطولات والجوائز. الأمر الذي تتمثل فيه رؤية الاتحاد السعودي للجولف وجولف السعودية بتنمية رياضة الجولف في جميع أنحاء المملكة، وجعلها سهلة المنال وممتعة للجميع.