رئيس اتحاد السهام يناقش إنشاء ميدان للعبة بالشرقية 

التقى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسهام بندر السفير خلال زيارته أمس لصالة وزارة الرياضة بالمنطقة الشرقية، مدير الصالة عبدالله الحسين. وجرى خلال اللقاء مناقشة إمكانية إنشاء ميدان للسهام لبدء إطلاق التدريبات للمهتمين والموهوبين من الجنسين، والذي سيكون لأول مرة بعد أن تم افتتاح العديد من المراكز في مختلف مدن ومناطق المملكة. وثمن السفير التعاون غير المستغرب من القائمين على الصالة بما يوازي تطلعات وزارة الرياضة ومواكبة أهداف رؤية المملكة 2030، التي تعزز أهمية نشر الألعاب كافة على مستوى مدن ومناطق المملكة.