15 نقطة تؤزم موقف أحد 

وضعت الخسارة التي تلقاها الفريق الأول لكرة القدم بنادي أحد أمام القادسية في موقف حرج، وذلك مع تبقي 5 مواجهات، إذ خسر الفريق في 17 مباراة كأكثر الفرق تعرضا للخسارة في دوري الأمير محمد بن سلمان حتى الآن، إذ حقق الفوز في 3 مباريات فقط بعد مرور 26 جولة، وتعادل في 6، محتلا المركز الأخير برصيد 15 نقطة، إذ يحتاج الفريق لضمان البقاء الفوز في المباريات الأربع المتبقية مع خسارة الفرق المتنافس معها على البقاء.
 وفي حال فوز الفريق في المباريات الأربع المقبلة سيصبح رصيده 27 نقطة، وبذلك سيصل إلى الرصيد الذي يمتلكه كل من فريقي القادسية وأحد حاليا بعد مرور 26 جولة. 
 وحدد نظام البطولة (الاستثنائي هذا العام) هبوطا مباشرا للأندية التي تحتل المراكز 14 و15 و16، بينما يلعب صاحب المركز الـ13 مع رابع أندية دوري الدرجة الأولى، لتحديد من يلعب مع الكبار في نسخة 2020.
 26 مباراة لأحد
 3 انتصارات و6 تعادلات و17 خسارة
 21 هدفًا سجلها الفريق ودخلت مرماه 54.
 12 نقطة يحتاجها خلال الـ4 مباريات المقبلة للوصول لرقم الحزم والقادسية الحالي
 5.25 التقييم العام للفريق حتى الآن
 مباريات الفريق
 12 أبريل
  مع الفيحاء 
 في المدينة
 19 أبريل
  يحل ضيفا على الرائد في بريدة
 11 مايو
  يلعب مع الباطن في حفر الباطن
 16 مايو
  يستضيف الاتحاد 
 في المدينة