الفيحاء يستعد للشباب بمناورة 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء تحضيراته لمواجهة الشباب، بعد غد، ضمن منافسات الجولة العاشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأدى مرانه أمس بقيادة المدير الفني للفريق خورخي سيماو، وبدأ المران بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية والتكنيكية، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة برفقة مدرب الحراس كارلوس مانويل. بعد ذلك أدى اللاعبون التمارين الفنية والتكتيكية عبر عدة محطات تدريبية، قبل أن يختتم سيماو المران بمناورة طبق خلالها مجموعة من الجمل التكتيكية. وشارك اللاعب نواف الصبحي في التدريبات بعد أن أنهى برنامجه العلاجي، فيما واصل حمد الجهيم وعثمان يحيى وأسيس برنامجهم العلاجي برفقة الجهاز الطبي.