آل سويلم: تغلبنا على الظلم التحكيمي بالتتويج 

أعرب سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر، عن سعادته الغامرة بتحقيق فريقه لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. وأشار آل سويلم إلى أن فريقه مر بظروف صعبة للغاية، لاسيما وأنه أقل فريق خوضا للمواجهات على أرضه، بالإضافة إلى «الظلم التحكيمي الواضح» في أغلب المباريات، حسب قوله. وأضاف: «نحن النادي الوحيد الذي انتصر على جميع المنافسين ولولا التحكيم لكنا نجحنا في التتويج باللقب منذ 4 جولات مضت، بالإضافة إلى منافستنا للتعاون على كأس خادم الحرمين الشريفين». وأوضح أن الإدارة لم تتسرع في اختيار المدرب، مشيدا بالمدرب روي فيتوريا، قائلا: «مكسب للشرق الأوسط بأكمله، بالإضافة إلى أنه أفضل مدرب في الدور الثاني».وأثنى سعود آل سويلم، على قرار زيادة اللاعبين الأجانب: «أتمنى أن يستمر عدد اللاعبين الأجانب 8، حتى 10 أعوام مقبلة، حتى يستفيد اللاعب السعودي من خبرتهم». وعن استمراره على رئاسة النادي من عدمه، علق بقوله «سيكون هناك اجتماع مع رئيس الهيئة العامة للرياضة خلال الأيام المقبلة وستتضح الأمور».