المان سيتي يضيق الخناق على ليفربول 

وضع بطل الموسمين الماضيين مانشستر سيتي، الكرة في ملعب غريمه المتصدر ليفربول، بفوز على ضيفه أستون فيلا، قلّص به الفارق في القمة إلى نقطتين قبل خوض "الحمر" مباراتهم في المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وانتظر فريق المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا شوطا كاملا قبل أن يتمكن من هز شباك ضيفه وينهي المباراة متفوقا 3/صفر، في ثلاثية تضمنت هدفا ثانيا مثيرا للجدل احتسب لصالح الإسباني دافيد سيلفا (65) بدلا من البلجيكي كيفن دي بروين، أضيف إلى هدفي رحيم سترلينغ (46) والألماني إيلكاي غوندوغان (70). ورفع الفريق الشمالي الذي حقق فوزه السابع مقابل خسارتين وتعادل، رصيده إلى 23 نقطة بفارق نقطتين خلف ليفربول بطل أوروبا، والذي يخوض مباراة مرتقبة ضد ضيفه ووصيفه القاري توتنهام.