البكيرية يعزز صفوفه بـ3 نجوم 

تعاقد نادي البكيرية مع اللاعب جهاد الزويد (30عاماً) والذي يلعب في مركز الجناح الأيمن ومثّل عدة أندية في دوري المحترفين السعودي ودوري أندية الدرجة الأولى. وتمنى رئيس النادي عبدالرحمن الحضيف التوفيق للاعب في مشواره مع الفريق في الموسم المقبل. كما أنهى رئيس نادي البكيرية عبدالرحمن الحضيف إجراءات التعاقد مع اللاعب عبدالله الهوساوي (23 عاماً) ويلعب في مركز الظهير الأيمن، ومثل هوساوي من قبل عدة أندية في البرتغال. وتمنى الحضيف التوفيق للاعب مع الفريق في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الاولى. وتعاقد النادي مع اللاعب النيجيري بول أونوبي (26عاماً) ويلعب في مركز المحور ليكون المحترف الرابع بالفريق وسبق للاعب أونوبي تمثيل نادي النجوم في الموسم الماضي.