ضمك يستقبل الأرجنتيني زيلايا 

شكرت إدارة ضمك برئاسة صالح أبونخاع، وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، والاتحاد السعودي لكرة القدم؛ لتسهيل مهمة قدوم محترف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، الأرجنتيني إيميلو زيلايا إلى المملكة. وكان اللاعب وصل إلى النادي أمس.وأشارت مصادر إلى أن وصول زيلايا جاء بعد أن استعان النادي باتحاد القدم، وكان اللاعب اشترط تأجير طائرة خاصة له ولأسرته للعودة إلى النادي، واستكمال مشواره مع الفريق بدوري المحترفين. بينما رفض زميله المدافع سيرجيو فيتو العودة. ميدانيا واصل ضمك تدريبه، أمس، استعدادا لما تبقى من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ركز مدرب الفريق نور الدين بن زكري على تمارين لياقية، وتقرر أن يؤدي الفريق مباراة ودية أمام الاتحاد في الـ24 من يوليو الجاري. كما أن هناك ترتيبات لإقامة لقاء ودي آخر مع القادسية.