رئيس هيئة الرياضة يرعى حفل تدشين الدوري الأحد 

تشهد محافظة جدة، الأحد، حفل تدشين الدوري السعودي للمحترفين في موسمه الجديد 2019-2020، الذي سيقام تحت رعاية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في الصالة الرياضية المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية. تفاصيل الدوري سيعلن خلال الحفل الكبير كافة التفاصيل المتعلّقة بالنسخة الأقوى للدوري الأبرز على مستوى المنطقة، والتعرّف على التجهيزات التي تمت تهيئتها في المنشآت الرياضية، والتي تهدف إلى الرفع من مستوى التجربة الجماهيريّة للدوري السعودي للمحترفين، سواءً داخل الملعب أو من أمام الشاشات للجماهير لمتابعة منافسات الدوري السعودي داخل وخارج المملكة. 16 رئيسا منتخبا تستعد الأندية السعوديّة للدخول بقوّة في معترك الدوري بنسخته الجديدة لأوّل مرّة بـ 16 رئيسا منتخبا، بعد أن أتمّت جميع الأندية المشاركة في الدوري عقد جمعيّاتها العموميّة وانتخاب مجالس الإدارة لمدة 4 سنوات، وهو ما سيضفي مزيدًا من الاستدامة الإداريّة والمالية التي ستنعكس على مستوى تنافسيّة الدوري بشكل إيجابي. ملاءة مالية ستدخل الأندية منافسات هذا الموسم، بعد أن تم إقرار إجمالي دعم بأكثر من 1.6 مليار ريال لأندية دوري المحترفين حصرا، وذلك وفقا لاستراتيجيّة دعم الأندية التي وجّه بتقديمها ولي العهد التي ترتكز على محاور حوكمة تهدف إلى تطوير واستدامة العمل الإداري والمالي في الأندية، وذلك للنهوض بقيمة الأندية السعوديّة الإداريّة والفنيّة بشكل خاص والدوري السعودي للمحترفين بشكل عام، سعيًا نحو عمل احترافي متميز. ويشهد الحفل حضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، ورئيس رابطة دوري المحترفين مسلي آل معمر، وجميع رؤساء أندية دوري المحترفين، إضافة إلى نخبة من نجوم دوري 2019م – 2020م.