وزير الرياضة: الخصخصة قريبة وستكون بعد تطبيق الأندية للحوكمة 

أكد وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في لقاء موسع بموقع معهد إعداد القادة أن الوضع الحالي استثنائي بسبب جائحة كورونا، وتوقع أنه سيكون له تأثير كبير على الخطط المستقبلية للرياضة السعودية، وراهن الأمير عبدالعزيز بن تركي، على التأهل لأولمبياد طوكيو في عدد من الألعاب في المستقبل، وأن التأثير على جميع الدول وجميع القطاعات وليس على السعودية فقط، وإلى الآن الصورة غير واضحة، ويتم مراجعة وتقييم الوضع بشكل يومي لجميع الفعاليات، لكي لا تتأثر الأهداف المستقبلية.قال وزير الرياضة، هناك فعالياتنا في 2021، مثل السوبر الإسباني وغيرها، ونحن ملتزمون بعقود رغم أن الصورة غير واضحة، وإدارة الفعاليات في اتصال دائم مع الاتحادات المعنية، ويجري العمل مع الاتحاد السعودي لكرة القدم والاتحاد الآسيوي بشكل مستمر بشأن ملف استضافة السعودية لكأس آسيا 2027.اجتماعأكد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن هناك اجتماع باتحاد القدم ورابطة المحترفين والأندية، وسيتم حسم استمرار الموسم أو الإلغاء أو غير ذلك، وسيتم التريث قبل اتخاذ أي قرار، وفي حال تم الاتفاق على العودة سنمنح الأندية 6 أسابيع للإعداد.مشاريعقال وزير الرياضة "هناك مشاريع تم طرحها منها مستشفى الطب الرياضي وهو من أهم المشاريع، وتم طرح كراستين للشركات بطلب التشغيل ولم يتقدم أحد، واتضح أن هناك خلل في كراسة الشروط وتم تعديلها وستطرح قريبا. كما أن هناك معهد بالأكاديمية السعودية للطب الرياضي من أجل تأهيل الكفاءات، ومن الممكن أن نرى تخصص جامعي في الإدارة الرياضية. وهناك كليات رياضية في عدد من الجامعات.دعم الأنديةأشار الأمير عبدالعزيز بن تركي، إلى أن هناك استراتيجية لدعم الأندية، لتحقيق الكفاءة المالية في المستقبل وليس مخصصا للرواتب فقط، وأوضح أنه تم هذا الموسم حل 53 قضية لـ27 ناديا منها 4 قضايا تخص نادي الاتحاد. وتابع أن وزارة الرياضة لن تنافس الأندية على الملاعب لأنها موجودة لخدمتها، وقال" نسعى إلى تجهيز بعض ملاعب الجهات الأخرى لتوسيع الفرص للأندية ولدينا برنامج كبير لتطوير ملاعب الأندية الحالية لتكون بمعايير عالية".توثيق البطولاتفيما يخص توثيق البطولات، أكد أنه ليس من شأن وزارة الرياضة، وأن الاتحادات هي الجهة المعنية لتوثيق البطولات التابعة لهم.معهد القادةقدم وزير الرياضة الشكر لجميع العاملين في معهد إعداد القادة على النقلة النوعية، حيث قام المعهد باستضافة بطولات الناشئين والتعليم عن بعد، وإعداد جائزة الأمير فيصل للبحث العلمي بالإضافة لمشروع الأكاديميات.النقل التلفزيونيأكد الأمير عبدالعزيز بن تركي أن وكالة الإعلام بالوزارة أعدت شروطا للنقل التلفزيوني وستطرح للمنافسة، أما في ما يخص التشفير فالموضوع شائك ولم يؤخذ بعين الاعتبار لمنافسات الموسم المقبل.‏تقليص الاجانبوعن اللاعبين الأجانب أوضح وزير الرياضة أنه لا جدوى من تقليص عدد اللاعبين الأجانب لأن أغلب العقود تمتد من سنتين إلى 3 سنوات، وأن استئناف النشاط الرياضي يخضع للجهات المعنية. وعن ابتعاث اللاعبين أشار إلى أن القانون لا يسمح بمن تقل أعمارهم عن 18 عاما، لذلك تم التركيز في البرنامج على الأعمار من 18 إلى 20 عاما.الخصخصةوكشف الأمير عبدالعزيز بن تركي أن استراتيجية تخصيص القطاع الرياضي لها لجنة مخصصة، وتم رفع محضر لجميع المقترحات لتخصيص القطاع الرياضي وسيكون بطريقة مختلفة عن الطرق السابقة.