البارالمبية تعيد جدولة البطولات 

أكد رئيس اللجنة البارالمبية الآسيوية ماجد العصيمي أن المرحلة المقبلة ستشهد تحركات كثيفة على المستويين القاري والدولي من أجل بلورة موقف نهائي لإعادة جدولة البطولات والفعاليات المؤجلة، إضافة للإطلاع على جاهزية الصين وتحديداً مدينة هانج زو لاستضافة دورة الألعاب البارالمبية الآسيوية المقبلة. أشار العصيمي إلى أنه سيعقد، اليوم، «عن بعد» ولمدة يومين أول اجتماع رسمي للجنة البارالمبية الآسيوية مع اللجنة المنظمة العليا للدورة البارالمبية الآسيوية بالصين التي ستقام بمدينة هانج زو عام 2022، بحضور المنسق العام للألعاب الآسيوية بالصين، ورئيس اللجنة البارالمبية الصينية، ونائب عمدة مدينة هانج زو. أضاف: «من المنتظر مشاركة أكثر من 3500 لاعب ولاعبة من 43 دولة فضلا عن المدربين والإداريين والوفود من مختلف الدول، وهو حدث كبير سيقام بعد منافسات ألعاب الأسوياء الآسيوية مباشرة في القرية الأولمبية والملاعب والصالات نفسها، في نحو 20 رياضة تنافسية».