الأخضر الشباب يودع المونديال 

ودع المنتخب السعودي لكرة القدم "تحت 20 عاما" بطولة كأس العالم للشباب لكرة القدم، عقب خسارته أمام منتخب بنما 1 / 2 في الجولة الأخيرة، من منافسات المجموعة الخامسة بالبطولة، والتي شهدت فوز منتخب فرنسا على مالي 3 / 2، تأهلهما لدور الـ16. وتقدم منتخب بنما بهدف سجله أكسل ماكنزي في الدقيقة السابعة، وتعادل المنتخب السعودي بهدف فراس البريكان، في الدقيقة 53 قبل أن يسجل دييجو فالانتا الهدف الثاني لبنما، في الدقيقة 78. ورفع منتخب بنما رصيده إلى 4 نقاط في المركز الثالث، بفارق الأهداف خلف منتخب مالي، وظل المنتخب السعودي، بلا نقاط في المركز الأخير.