البرازيل وبيرو يتصارعان على ذهب كوبا أميركا 

تريد البرازيل تثبيت قاعدة التتويج بكوبا أميركا في كل مرة استضافت فيها البطولة القارية عندما تواجه البيرو، اليوم، على ملعب ماراكانا الأسطوري في ريو دي جانيرو. وأصبح المنتخب البرازيلي قاب قوسين أو أدنى من الفوز بأول لقب له في البطولات الكبيرة منذ 12 عاما، حيث كان آخر لقب أحرزه الفريق هو لقب كوبا أميركا 2007.نهاية سعيدةرغم غياب النجم الشهير نيمار دا سيلفا عن صفوف السامبا في هذه البطولة بسبب الإصابة. ولكن الفريق يتطلع إلى نهاية سعيدة هذه المرة بعدما اجتاز الاختبار الأصعب عندما تغلب على غريمه التقليدي المنتخب الأرجنتيني 2/ صفر في الدور قبل النهائي على إستاد "مينيراو" في بيلو هوريزونتي وهو نفس الإستاد الذي خسر عليه أمام المنتخب الألماني في مونديال 2014. ولم تستقبل شباك السامبا أي هدف حتى الآن وهو ما قد يستمر في المباراة النهائية إذا نجح الفريق في التعامل مع المباراة بنفس الطريقة التي تعامل بها مع مباراته أمام منتخب بيرو بالذات في مجموعته بالدور الأول والتي انتهت بفوز السامبا 5/ صفر.
 
 
 أسلحة السامبايمتلك المنتخب البرازيلي العديد من الأسلحة التي تعزز فرصه في الفوز خلال مباراة الغد والتتويج باللقب حيث يحظى الفريق بمساندة الأرض والجماهير إضافة لاكتمال صفوفه بشكل كبير حيث يفتقد فقط اللاعب ويليان الذي استدعي إلى قائمة الفريق لهذه البطولة في اللحظة الأخيرة بديلا لنيمار بسبب إصابة الأخير. ويعتمد هجوم السامبا بشكل كبير على الثنائي المكون من جابرييل جيسوس نجم مانشستر سيتي وروبرتو فيرمينو نجم ليفربول.
 
 
 استعادة توازناستعاد المنتخب البيروفي توازنه بشكل كبير بعد تلك الكبوة وأزاح الأوروجواي بركلات الترجيح في ربع النهائي، ثم تشيلي حاملة اللقب في النسختين الأخيرتين بفوز لافت بثلاثية نظيفة في نصف النهائي. وهي المرة الثانية فقط التي تبلغ فيها البيرو المباراة النهائية لكوبا أميركا، حيث توجت باللقب عام 1975 في مباراة فاصلة بعدما تبادلت الفوز مع كولومبيا ذهابا وإيابا.المباراة نهائي كوبا أميركاالمنتخبان البرازيل × بيروالتوقيت 23:00 "بتوقيت السعودية"الملعب ماراكاناالحكم التشيلي روبرتو توبار فارجاسالمنتخبات الأكثر تتويجا باللقب- الأوروجواي 15- الأرجنتين 14- البرازيل 8- تشيلي والباراجواي والبيرو 2