الاتحاد يتجه إلى خفض النفقات 

تتجه إدارة نادي الاتحاد لاتخاذ عدد من الخطوات لتقليص مصروفات النادي خلال المرحلة الحالية في ظل توقف العوائد المالية بسبب توقف النشاط الرياضي، ومن هذه الإجراءات إيقاف العقود الموسمية لكافة المتعاونين في النادي مدربين وإداريين والتي ستوفر على خزينة النادي مبالغ مالية كبيرة، على أن يعاد تفعيلها مع عودة النشاط الرياضي بناء على قرار وزارة الرياضة. من جهة أخرى، أطلق النادي حزمة من المبادرات التفاعلية الموجهة للجماهير الرياضية بهدف التوعية والترفيه في ظل الأوضاع الراهنة بسبب جائحة فيروس كورونا الجديد. نجحت إدارة الاستثمار في التوصل إلى اتفاق مع إحدى الشركات الوطنية لرعاية المبادرات، التي تشتمل على لقاءات حوارية مباشرة مع نجوم الفريق السابقين والحاليين، إضافة إلى بطولات بين الجماهير في الألعاب الإلكترونية بمشاركة لاعبين من مختلف الألعاب.