عطيف يدشن التأهيل بالمشي 

بدأ لاعب وسط الهلال، الدولي عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي تمهيداً للعودة للملاعب، بعد الجراحة الأخيرة التي خضع لها في إسبانيا، عقب تعرضه لقطع في الرباط الصليبي. واستهل عطيف عمليات المشي الخفيف، بمساعدة عكاز، داخل منزل، تحت إشراف الجهاز الطبي بناديه الهلال، عن بعد، بسبب إجراءات الحظر المفروضة بالمملكة لمواجهة جائحة كورونا. وكان عطيف تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي في مباراة فريقه مع شباب الأهلي دبي بدوري أبطال آسيا، قبل أن يغادر إلى إسبانيا ليجري عملية جراحية هناك، الشهر الماضي. وغادر عطيف الحجر الصحي، مطلع أبريل الجاري، الذي خضع له في الرياض عقب عودته من إسبانيا.