قمة بين سان جرمان والمان يونايتد 

يرفع الستار اليوم على فعاليات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2020 / 2021. ويستهل باريس سان جيرمان الفرنسي، الذي خسر نهائي البطولة في الموسم الماضي أمام بايرن ميونخ، مسيرته في نسخة الموسم الحالي بلقاء مانشستريونايتد الإنجليزي.طموح يخوض باريس سان جرمان ومانشستريونايتد المباراة في العاصمة الفرنسية باريس مع بداية موعد حظر التجوال المطبق في باريس بسبب أزمة كورونا. ويركز سان جرمان تفكيره وجهوده الآن على التخلص من شبح الماضي، حيث خرج الفريق من دور الـ16 للبطولة نفسها في موسم 2018 / 2019 على يد مانشستر يونايتد. وقد يواجه سان جيرمان في هذه المباراة مهاجمه السابق إدينسون كافاني المنضم حديثا إلى مانشستر يونايتد. وما زال سان جرمان في مرحلة البحث عن أول لقب له في دوري الأبطال رغم تدعيم صفوفه بمئات الملايين من اليورو على مدار السنوات الماضية. وفي إطار المجموعة نفسها يلتقي لايبزج الألماني وإسطنبول باشاك شهير في مباراة أخرى اليوم.ضيف ثقيل يحل يوفنتوس ضيفا ثقيلا على دينامو كييف في واحدة من مباراتين تقامان في وقت مبكر اليوم مع رفع الستار عن فعاليات دور المجموعات. وفي نفس المجموعة السابعة يستضيف برشلونة الإسباني فريق فيرنكفاروش المجري اليوم.ويأمل يوفنتوس في استعادة جهود رونالدو قبل مباراته التالية في هذه المجموعة أمام برشلونة الأسبوع المقبل. وتعرض رونالدو لاتهام بخرق البروتوكول الصحي المطبق للحد من تفشي وباء كورونا، ولكن اللاعب أكد أنه لم يخرق أي بروتوكول.وفي باقي مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات، يلتقي لاتسيو الإيطالي مع بوروسيا دورتموند الألماني، وزينيت سان بطرسبورج الروسي مع كلوب بروج البلجيكي في المجموعة السادسة، وتشيلسي الإنجليزي مع إشبيلية الإسباني، ورين الفرنسي مع كراسنودار الروسي في المجموعة الخامسة.