العدالة يدعم صفوفه بالناظري 

أعلنت إدارة نادي العدالة تعاقدها مع لاعب وسط الفتح السابق أحمد الناظري، وذلك دون الكشف عن قيمة ومدة العقد، وكان الفتح وضع اسم اللاعب على قائمة المنسقين، يذكر أن الناظري بدأ مسيرته الكروية مع نادي هجر وانتقل إلى الفتح ثم لعب للاتحاد ولَم يكن أساسيا، وعاد للفتح من جديد ولعب بديلا في الموسم المنصرم. وكانت إدارة العدالة أعلنت مؤخرا التعاقد مع المدرب التونسي إسكندر القصري لقيادة الفريق في دوري المحترفين. كما تعاقدت مع اللاعب أحمد السلطان، ومع المدافع عبدالله اليوسف. يذكر أن العدالة ارتقى لمنافسات دوري المحترفين، بعد أن حل ثالثا في جدول ترتيب الدرجة الأولى، خلال الموسم المنصرم، برصيد 63 نقطة.