الجنوب إفريقي جوميز يدير النهائي 

أسند الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، إدارة المباراة النهائية لبطولة كأس أمم إفريقيا، والتي ستجمع منتخبي الجزائر والسنغال غدا الجمعة، إلى الحكم الجنوب إفريقي فيكتور جوميز. ونشر الاتحاد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن جوميز سيتولى الإدارة التحكيمية للمباراة، التي ستقام على "استاد القاهرة". وتأهلت الجزائر والسنغال إلى المباراة النهائية من البطولة، بعد أن فازت الجزائر على منتخب نيجيريا 2 /1، فيما تغلبت السنغال على تونس 1 / صفر، بعد لعب شوطين إضافيين في المربع الذهبي.