زوران يقف على جاهزية عطيف 

اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال استعداداته لمباراة اليوم، أمام النجم الساحلي التونسي في المباراة النهائية لكأس زايد للأندية الأبطال، حيث أجرى الفريق مرانا على إستاد هزاع بن زايد بنادي العين. واشتمل المران الذي أشرف عليه مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش وركز على الجوانب التكتيكية، وتخلل المران تدريبات على الكرات العرضية، وتطبيق جمل فنية، ومناورة. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب عبدالله عطيف قبل أن يؤدي تدريبات لياقية، بينما واصل البيروفي أندري كاريلو برنامجه التأهيلي وذلك بعد شعوره بآلام في الركبة.