ضمك يحصن دفاعاته قبل الفيصلي 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، تحضيراته لمباراته أمام الفيصلي، الجمعة المقبل، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى فارس الجنوب، أمس، مرانا فنيا، حيث أخضع مدرب الفريق الجزائري نور الدين بن زكري لاعبيه لتدريبات لياقية، قبل أن يطبق عددا من الجمل الفنية والتدريبات التكتيكية الخفيفة. وركز المدرب الجزائري على الجانب الفني، وأدى اللاعبون مرانا تكتيكيا، ختمه بمناورة أوقفها عدة مرات لتصحيح الأخطاء، خصوصا في الجانب الدفاعي، كما اعتمد المدرب على تكثيف الوسط، وكيفية إنهاء الهجمات. وسوف يؤدي الفريق اليوم مرانه الرئيسي للمباراة، والذي من خلاله سيطبق ابن زكري طريقته التي سيخوض بها المواجهة المهمة. من جهة أخرى، حفز رئيس النادي صالح أبو نخاع لاعبيه، خلال اجتماعه بهم، وأكد لهم أنهم قادرون على إعادة الفريق إلى طريق الانتصارات والخروج من نفق النزيف النقطي، كما حفز مجلس جمهور النادي اللاعبين بزيارتهم وتقديم الورد للاعبين.