جروهي بديلا للقرني أمام الوصل 

يعمل المدرب الوطني المؤقت للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد العبدلي على ترك بصمة إيجابية في مسيرته القصيرة مع الفريق الذي تولى دفة إدارته خلفا للمدرب التشيلي المقال لويس سييرا، حيث ينتظر العبدلي في الأسبوع الأخير له كمدرب للفريق مواجهتين ثمنهما التأهل إلى ربع نهائي بطولة الأندية العربية ودور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك عندما يواجه الاتحاد، غدا، الوصل الإماراتي في كأس محمد السادس، وفي نهاية الأسبوع فريق الرياض في كأس خادم الحرمين الشريفين. ويعمل العبدلي حاليا على تجهيز الظهير الأيمن طارق عبدالله للمشاركة بديلا لزميله سعود عبدالحميد الذي حصل على بطاقة حمراء في لقاء الذهاب الماضي أمام فريق الوصل، كما يسعى للاستفادة من عامل تفوقه بنتيجة هدفين مقابل هدف لضمان المرور إلى الدور المقبل، ومن المتوقع أن يدفع بالحارس البرازيلي جروهي بديلا لفواز القرني في اللقاء للاستفادة منه بعد أن فضل في الذهاب الاستفادة من تواجد 5 لاعبين محترفين أجانب في مراكز أخرى داخل الملعب. من جهة أخرى، تصل، اليوم، بعثة الوصل الإماراتي بعد أن فضلت أداء تدريب واحد عقب وصولها مباشرة خلاف المتبع أن يصل الفريق قبل يومين من موعد اللقاء.