ضم ديمبلي يفقد هونيس مصداقيته 

يرى الألماني الدولي السابق، لوثار ماتيوس، أن رئيس نادي بايرن ميونيخ، أولي هونيس، سيفقد مصداقيته حال تعاقده مع الفرنسي عثمان ديمبلي. وقال «عندما أفكر في الفضائح التي أثارها ديمبلي في بوروسيا دورتموند وبرشلونة، لا أرى أي سبب للاعتقاد بأنه سيتصرف بشكل مختلف في بايرن». وأشار إلى أن هونيس انتقد ديمبلي بشدة، عندما تمرّد في دورتموند، لإجبار النادي على السماح بانتقاله إلى برشلونة.وتابع ماتيوس «كان لهونيس موقف واضح من إضراب ديمبلي في دورتموند، وإذا تعاقد بايرن معه، سيواجه مشكلة مصداقية».