مقاه تستغل الإقبال وتفرض رسوم مشاهدة 

استغلت عدد من المقاهي والمطاعم في الرياض أمس، الإقبال الكبير من المشجعين لمشاهدة نهائي أبطال آسيا، لتفرض رسوما على كل زبون يتواجد داخل أو خارج المحل لمشاهدة المباراة. ووقفت «الوطن» على عدد من هذه المحلات التي اشترطت مبالغ وصلت 50 ريالا للشخص الواحد، إلا أن بعضها يسمح لزبائنه بتعويض ما دفعوه بمشروبات ومأكولات بنفس الرسوم المدفوعة. وشهدت العاصمة منذ ظهر اليوم اكتظاظ المقاهي ومحلات عرض المباريات بالعشرات من الشباب، الذين وقفوا لساعات لمشاهدة المباراة التي تزامنت مع أجواء شتوية جميلة سمحت للمحلات بوضع شاشات كبيرة خارج مواقعها لكسب أكبر عدد من المشجعين.