مواهب كرة القدم في الحجر الاحترازي 

وصلت بعثة برنامج المواهب إلى جدة، قادمة من سالوا الإسبانية، بمتابعة  وزير الرياضة الأمير عبدالعزبز بن تركي الفيصل، وذلك تماشياً مع تعليمات الجهات المعنية في المملكة بإجلاء الرعايا السعوديين بعد انتشار فيروس كورونا الجديد في مختلف بلدان العالم. يتمتع جميع أفراد البرنامج البالغ عددهم 34 شخصاً ما بين لاعبين ومدربين، بصحة جيدة ولم تظهر عليهم أي أعراض بعد الفحص الأولي الذي أجرته وزارة الصحة بمطار الملك عبدالعزيز الدولي، حيث تم عزلهم في منشأة خاصة كفترة عزل لمدة 14 يوماً حرصاً على سلامتهم والتأكد من خلوهم من أي أعراض تخص فيروس كورونا. وشكر مدير برنامج الابتعاث بوزارة الرياضة هشام طاشكندي وزير الرياضة لمتابعته المستمرة لأفراد البرنامج منذُ اليوم الأول من انتشار الفيروس حتى وصولهم للمملكة، ولسفارة خادم الحرمين الشريفين في إسبانيا على رعايتهم أفراد البعثة حتى مغادرتهم إسبانيا، موضحاً أن جميع أفراد البرنامج يتمتعون بصحة جيدة ولكن وتماشياً مع الإجراءات الاحترازية تم عزلهم لمدة 14 يوماً كإجراء احترازي.