الغامدي يتوج ببطولة أميركا المفتوحة للبلياردو 

توج لاعب المنتخب السعودي للبلياردو خالد الغامدي ببطولة أميركا المفتوحة للناشئين في مسابقة الثماني كرات، بعد فوزه في المباراة النهائية، أمس، في لاس فيجاس الأميركية، على اللاعب الأميركي كيلي دودا ‏بنتيجة 6/ 1. وجاء تتويج الغامدي باللقب بعد أن تجاوز 7 لاعبين في جميع الأدوار التي لعبها في البطولة دون أي خسارة تسجل ضده.7 لاعبينظهر الغامدي بمستوى كبير جدا خلال مجريات البطولة، حيث نجح في تجاوز 7 من اللاعبين المتميزين على مستوى العالم في كافة أدوار البطولة، التي أقيمت في مدينة لاس فيجاس الأميركية.موهبةخالد الغامدي هو واحد من أبرز المواهب السعودية في لعبة البلياردو، حيث سبق له المنافسة بكل قوة على كافة البطولات التي شارك فيها على المستويات الخليجية والعربية والآسيوية والعالمية. حيث كانت مشاركته في بطولة العالم للناشئين في الصين في عام 2016 كأصغر لاعب، وكانت بداية انطلاقة الغامدي إذ تغلب في هذه البطولة على بطل جنوب إفريقيا بنتيجة 7 مقابل 4، وعلى بطل الصين في المباراة الثانية بنتيجة 7 مقابل 5. وبعد هذه المشاركة تم تصنيفه في المركز السابع على مستوى العالم.إشادةهنأ عصام الملا رئيس الاتحاد السعودي للبلياردو والسنوكر، اللاعب خالد الغامدي على تحقيق لقب بطولة أميركا المفتوحة للناشئين في مسابقة الثماني كرات، مبينا أن ذلك جاء بعد جهد كبير من قبل اللاعب خلال انتظامه في التدريبات اليومية، في الوقت الذي تلقى فيه دعما مميزا من قبل إدارة المنتخب من أجل صقل موهبته الكبيرة والطموحة في تحقيق الإنجازات ورفع شعار الوطن في كافة المحافل الخارجية، موجها الشكر لعائلته لمساهمتها مع الاتحاد في مواصلة اللاعب لطموحاته، متمنيا أن يستمر ذلك في مقبل الأيام ليكون الغامدي أحد النجوم المهمين والمميزين في اللعبة.ـ 2016 أصغر لاعب مشارك في بطولة العالم للناشئين بالصينـ 2016 حقق برونزية البطولة الآسيويةـ 2016 صنف سابعا على مستوى العالمـ 2017 توج بلقب بطولة المملكة للناشئينـ 2018 حقق ذهبية بطولة الخليج للناشئين