اتهام أنشيلوتي بالاحتيال الضريبي 

أعلن الادعاء العام الإسباني أنه رفع دعوى احتيال ضريبي ضد الإيطالي كارلو أنشيلوتي، متهما مدرب ريال مدريد السابق بإخفاء أكثر من مليون يورو عن سلطات الضرائب في البلاد. وقال ممثلو الادعاء: إن الدعوى رفعت ضد مدرب إيفرتون الإنجليزي الحالي، بسبب جنحتين مزعومتين للاحتيال الضريبي في عامي 2014 و2015 بقيمة 1,19 مليون دولار. ومن أجل المضي قدما في الملاحقة القضائية، سيتعين على قاض قبول الدعوى قبل استدعاء أنشيلوتي الذي قاد النادي الملكي إلى الفوز بدوري أبطال أوروبا وكأس الملك وكأس العالم للأندية وكأس السوبر الأوروبية خلال موسمين في العاصمة الإسبانية. وفقا للنيابة العامة، صرَّح أنشيلوتي بأرباحه من راتبه خلال الفترة التي أمضاها في ريال مدريد لكن "دون الأرباح التي جناها من حقوق الصورة، وتلك الناتجة عن علاقته بالنادي والعقود ذات الصلة مع علامات تجارية أخرى".