أخضر السلة يواجه الكويت 

يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة السلة مع نظيره الكويتي في الـ7 مساء اليوم ضمن البطولة الخليجية الـ16 للسلة، التي تستمر حتى الأول من ديسمبر المقبل بمشاركة 5 منتخبات، هي السعودية وقطر والبحرين والإمارات إلى جانب الكويت المستضيف. ويسبق اللقاء مواجهة الإمارات والبحرين عند الخامسة مساء. وكان المنتخب السعودي أكمل إعداده للمواجهة وأجرى حصة تدريبية أمس على صالة نادي الكويت التي ستجرى عليها مباريات البطولة، واستعد الأخضر بقيادة مدربه الوطني علي السنحاني على 3 مراحل الأولى في رومانيا والثانية في مصر والمرحلة الثالثة والأخيرة في مدينة جدة، حيث خاض خلالها العديد من المباريات الودية. من جهته، يكتنف الغموض حول مستوى المنتخب الكويتي الذي يخوض أولى مشاركاته بعد توقف استمر لمدة 4 سنوات، واستعد للبطولة عبر إقامة معسكر تدريبي تركيا خاض خلاله 5 مباريات ودية مع أندية تركية خسر في 3 منها وفاز في اثنتين.