أوباميانج وكلوب يحققان لقب لاعب ومدرب الشهر بإنجلترا 

أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، عن فوز الجابوني بيير إيميريك أوباميانج، مهاجم أرسنال، بجائزة أفضل لاعب في شهر سبتمبر الماضي، كما منحت الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول جائزة أفضل مدرب. وذكر الموقع الرسمي للرابطة، أن مهاجم أرسنال تم اختياره كأفضل لاعب في الشهر بعد أن سجل في كل المباريات التي لعبها خلال الشهر الماضي. وأضاف أن اللاعب سجل 5 أهداف في 4 مباريات، ليرفع رصيده الكلي إلى 7 أهداف في الدوري، وذلك في سعيه لتحقيق لقب "الحذاء الذهبي" كهداف للبطولة للموسم الثاني على التوالي. وسجل أوباميانج هدفين في تعادل فريقه مع واتفورد، كما سجل هدفًا في شباك توتنهام ومانشستر يونايتد، وهدفا في الدقائق الأخيرة من ركلة حرة ليمنح فريقه الفوز على أستون فيلا 2/3. من جهة أخرى، أعلن الموقع الرسمي للرابطة فوز الألماني يورجن كلوب بجائزة أفضل مدرب للشهر الثاني على التوالي. وكان كلوب حقق الفوز مع فريقه في 3 مباريات في شهر سبتمبر الماضي، على حساب كل من نيوكاسل يونايتد وتشيلسي وشيفيلد يونايتد. ويتصدر ليفربول جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 24 نقطة بعد مرور 8 جولات.