اتحاد القوى مستعد لتغيير موعد مونديال 2021 

أعلن الاتحاد الدولي لألعاب القوى استعداده لتغيير موعد بطولة العالم المقررة العام المقبل، لفسح المجال لإمكان تأجيل دورة الألعاب الأولمبية 2020 إلى الصيف المقبل، بسبب فيروس كورونا المستجد. ومن المقرر أن تقام البطولة في مدينة أوريجون الأميركية بين الـ6 والـ15 من أغسطس 2021. لكن إعلان اللجنة الأولمبية الدولية أن احتمال تأجيل أولمبياد طوكيو بات مطروحا، قد يدفع إلى إقامته في الصيف المقبل، مما سيتعارض مع بطولة «أم الألعاب» بحال بقيت في موعدها. وقال مجلس الاتحاد الدولي لألعاب القوى، في بيان، «يرحب الاتحاد الدولي لألعاب القوى بالمفاوضات مع اللجنة الأولمبية الدولية، بشأن تأجيل دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو 2020، وكتب إلى اللجنة الأولمبية الدولية لتقاسم مخاوف عالم الرياضة». وأضاف، «نحن على استعداد للعمل مع اللجنة الأولمبية الدولية، ووضع كل الرياضة»ألعاب القوى«في مواعيد بديلة، بما في ذلك المواعيد المقررة عام 2021». وأوضح الاتحاد أنه بدأ نقاشات مع اللجنة المنظمة لبطولة العالم في أوريجون «بخصوص احتمال تأجيل دورة الألعاب الأولمبية إلى العام المقبل».