الفيحاء يفقد شفيع وجعفري 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء تمارينه على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي استعدادا لمواجهة الفتح غدا، بقيادة المدير الفني للفريق خورخي سيماو، والذي بدأ المران بعمليات الإحماء والجري حول الملعب تبعته التمارين اللياقية والتكنيكية، تحت إشراف مدرب اللياقة السيد جابرييل جوميز، بينما أجرى حراس المرمى تمارينهم برفقة مدرب الحراس السيد كارلوس مانويل. بعد ذلك أجرى اللاعبون مجموعة من التمارين الفنية بدأت بالمربعات ثم الضغط على حامل الكرة واللعب في المساحات الضيقة، واختتم سيماو التمرين بمناورة على منتصف الملعب. وواصل حارس المرمى الأردني عامر شفيع برنامجه العلاجي تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي، فيما كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب الفريق حسن جعفري، تحت إشراف الشريك الطبي للنادي عيادة فيزيوتريو عن إصابته بتمزق في غضروف الركبة، وحاجته إلى إجراء عملية جراحية خلال الأيام القادمة، وسيخضع اللاعب إلى برنامج علاجي وتأهيلي لمدة أربعة أسابيع.