إقامة أولمبياد طوكيو مع أو دون 19 COVID 

سيُقام أولمبياد طوكيو المؤجل إلى صيف 2021 بصرف النظر عن جائحة فيروس كورونا، بحسب ما قال نائب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية جون كوتس، واصفا إياها بـ»الألعاب التي انتصرت على كوفيد». وأصرّ كوتس أن ألعاب طوكيو ستبدأ في موعدها المعدّل «مع أو دون كوفيد. ستبدأ الألعاب في 23 يوليو من العام المقبل». وتابع رئيس لجنة تنسيق الأولمبياد «ستكون الألعاب التي انتصرت على كوفيد، الضوء في نهاية النفق».وكانت الألعاب مقرّرة في 24 يوليو الماضي، لكن المنظمين اتخذوا في مارس الماضي قرارا تاريخيا بتأجيلها إلى صيف 2021، فيما كان فيروس كورونا المستجد ينتشر حول العالم. وأشارت السلطات اليابانية بوضوح إلى أنها لا ترغب بتأجيل الألعاب مرة ثانية.مهمة ضخمةشدّد كوتس على أن الحكومة اليابانية «لم تستسلم على الإطلاق» إثر التأجيل، رغم «المهمة الضخمة» المتمثلة بالتأجيل لمدة عام.وأعلن كوتس «تمّ تشكيل مجموعة عمل للنظر في السيناريوهات المختلفة الممكنة لعام 2021، بعد حصول تقدّم كبير في العمل أو إنهاء بعضه». وذكّر بمشاركة 206 فرق.وكشف كوتس أن اللجنة الأولمبية الدولية ساهمت أيضا بهذا الجهد بضخ «نحو 800 مليون دولار إضافي لدعم الاتحادات الرياضية الدولية المنخفضة إيراداتها هذا العام واللجان الأولمبية الوطنية».