ماتويدي يمدد حجره أسبوعين 

سيخضع لاعب وسط يوفنتوس الايطالي، الفرنسي بليز ماتويدي لأسبوعين إضافيين من الحجر الصحي، بعد إصابته الشهر الماضي بفيروس كورونا المستجد. وكتبت زوجته على مواقع التواصل الاجتماعي "حسنا، سنجدد لـ15 يوما إضافيا من الحجر الصحي!". كان يوفنتوس أعلن في 17 مارس الماضي عن إصابة ماتويدي بالفيروس، لينضم إلى زميله دانييلي روغاني، ثم يعلن بعدها إصابة زميلهما الأرجنتيني باولو ديبالا. أشارت صحف إيطالية إلى أن ماتويدي القادم إلى يوفنتوس في 2017 مقابل 25 مليون يورو، مدد فترة العزل لأنه لم يتخلص تماما من الفيروس حتى الآن، إذ يتعين عليه إجراء فحصين متتاليين تكون نتيجتهما سلبية.