FIFA لا يتوقع عودة سريعة للجماهير 

أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA» جياني إنفانتينو، أنه لا يتوقع عودة الجماهير سريعا إلى ملاعب كرة القدم حتى مع تخفيف قواعد أزمة فيروس كورونا. وقال إنفانتينو في رسالة بالفيديو للاتحادات الـ211 الأعضاء في الاتحاد الدولي، «دعونا لا ننسى أنه يجب أن يكون هناك دائما مكان للجماهير».وأضاف، «بكل وضوح، كرة القدم بدون جمهور ليست كما هي، ولكن يجب أن نتحلى بالصبر عندما ندرس الموعد الأنسب لإعادة الجماهير للملاعب». وتابع «سنواصل العمل دون كلل، ولكن بسريّة واحترام، لتجاوز هذه الإجراءات المؤقتة، لنضمن عودة الجماهير بشكل آمن وبطريقة مسؤولة». وقال إنفانتينو، إن «FIFA» يستضيف عددا من المناقشات عبر الإنترنت مع الاتحادات المحلية وأصحاب المصلحة «لرسم شكل أفضل لكرة قدم في المستقبل». وسيكون ضمن جدول أعمال هذه المناقشات أجندة المباريات الدولية وعدد المباريات التي يخوضها اللاعبون الكبار.