باريس تجهز الكاراتيه للعالمية 

يقيم المنتخب السعودي للكاراتيه معسكرا خارجيا بالعاصمة الفرنسية باريس، استعداداً للمشاركة في بطولة العالم الحادية عشرة للناشئين والشباب وتحت 21 سنة التي ستقام في جمهورية التشيلي بمدينة سانتياجو خلال الفترة من 22 إلى 28 من شهر أكتوبر الجاري. ويسعى الجهاز الفني للمنتخب بقيادة المدرب عبدالفتاح النجار ومساعديه علي الزهراني ومنير أفقير من خلال هذا المعسكر إلى تجهيز اللاعبين لهذه المشاركة العالمية من خلال إقامة تمارين ولقاءات ودية مع لاعبي المنتخب الفرنسي حيث يشارك بالمعسكر 17 لاعبا. وقدم رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص شكره لرئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية ونائبه على الدعم والاهتمام الذي يقدمونه للاتحادات الرياضية، وتمنى القناص أن يواصل لاعبو أخضر الكاراتيه تميزهم كالعادة وأن يشرفوا المملكة ويحصدوا العديد من الإنجازات في بطولة العالم التي تعتبر أكبر تجمع في هذه اللعبة.