لجنة المسابقات تجتمع مع مشرفي الفئات السنية بالأندية 

عقدت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ورشة عمل (عن بعد) لمشرفي الفئات السنية بالأندية على مستوى جميع الدرجات (الشباب دون 19 عامًا والناشئين دون 17 عامًا والبراعم دون 15 و13 عامًا). وجاء الاجتماع لاستعراض آلية عودة النشاط الرياضي وأبرز التعليمات المتعلقة بمنافسات الفئات السنية والروزنامة الخاصة بها، حيث تم الاستماع لجميع مشاركات الأندية ونقاط التطوير. وأكدت اللجنة حرص الاتحاد السعودي لكرة القدم على رفع مستوى مسابقات الفئات السنية لتكون خير رافد للمنتخبات والفريق الأول في الأندية من خلال توسيع قاعدة اللعبة وزيادة ممارسيها حيث سيرتفع عدد مباريات الفئات السنية التي تقام بنظام الدوري للموسم القادم إلى 1174 مباراة بمشاركة 86 فريقا بعد أن كانت 600 مباراة الموسم الماضي بزيادة تصل إلى 95%.