دجانيني ينعش الأهلي قبل الهلال 

أثبتت الفحوصات التي أجراها مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي دجانيني تفاريس شفاءه من الإصابة وجاهزيته للمشاركة مع الفريق استعدادا لمباراة الهلال في السادس من أغسطس المقبل ضمن ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، وتعرض ديجانيني لإصابة عضلية في معسكر الفريق بالنمسا. وأكدت الفحوصات الطبية التي خضع لها ديجانيني عقب عودة البعثة من المعسكر في النمسا، أن الإصابة بسيطة وتحتاج لعلاج طبيعي فقط، وسيكون اللاعب جاهزا لمباراة الهلال. على صعيد آخر دخلت صفقة صانع ألعاب بالميراس البرازيلي لوكاس ليما مرحلة التنفيذ، بعد اتفاق إدارتي الأهلي والنادي البرازيلي، وينتظر الإعلان عن الصفقة خلال الساعات المقبلة. ميدانيا، عاود لاعبو الأهلي تدريباتهم، أمس، على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي بعد الراحة التي منحها إياهم مدرب الفريق الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، بعد نهاية المعسكر الإعدادي للفريق والذي أقيم في النمسا.