فيدرر إلى ثمن النهائي 

بلغ السويسري المخضرم روجيه فيدرر (38 عاما) الدور ثمن النهائي من دورة شنغهاي الصينية، إحدى دورات الماسترز للألف نقطة في كرة المضرب، بفوزه على الإسباني البرتو راموس فينولاس 6-2 و7-6 (7-5). بيد أن فيدرر الذي كان يخوض أولى مبارياته منذ انسحابه في ربع نهائي بطولة فلاشينغ ميدوز الأميركية لأوجاع في ظهره ورقبته مطلع سبتمبر الماضي، لم يقدم أداء مقنعا، حيث سيطر على مجريات اللعب في المجموعة الأولى قبل أن يتراجع مستواه كثيرا في المجموعة الثانية. واضُطر فيدرر بطل شنغهاي عامي 2014 و2017 إلى خوض جولة فاصلة في المجموعة الثانية تقدم فيها منافسه 2-صفر ثم 4-1 قبل أن تلعب خبرة السويسري دورا في قلب نتيجة المباراة لصالحه. ويلتقي فيدرر في الدور التالي مع البلجيكي دافيد غوفان أو ميخائيل كوكوشكين من كازاخستان في الدور التالي.