بالوتيللي يقترب من الشارقة 

كشفت تقارير صحفية إيطالية، أن وكيل المهاجم الإيطالي ماريو بالوتيللي يتفاوض مع نادي الشارقة الإماراتي لكرة القدم، من أجل التعاقد مع اللاعب في الفترة المقبلة. وقال موقع «سبورت بريس 24» الإيطالي أن وكيل بالوتيللي يتفاوض مع بطل الدوري الإماراتي للمحترفين لكرة القدم. وأضاف التقرير أن اللاعب الإيطالي تلقى عرضا في الأسابيع الماضية، من غلطة سراي التركي، لكن اللعب في نادي الشارقة يحفزه إلى حد كبير ولديه الرغبة في الظهور بالدوري الإماراتي، وأكد وكيل بالوتيللي أنه يعمل بجد لإنهاء انتقال اللاعب إلى الشارقة.