هجنتوس بطلا لمونديال شباب الدرب 

اختتمت دورة مونديال الشباب الثاني لكرة القدم بمحافظة الدرب، والتي أقيمت على ملعب البلدية، بمشاركة 21 فريقا. وتوج راعي المباراة يحي أبوصافية فريق هجنتوس بكأس الدورة بعد فوزه على عمق بركلات الترجيح، وحصل على أفضل لاعب حسين الحدري من هجنتوس، وأفضل حارس عبد الرحمن الصبيحي من شباب ذهبان، والهداف عبد الرحيم الهلالي من شباب ذهبان. وأوضح منظم الدورة علي مشقي، أن البطولة حققت الهدف المنشود منها، وهو التآلف والتعارف بين الفرق المشاركة، وإشغال أوقات فراغهم بما يعود عليهم بالنفع. وأكد على الوقفات الدائمة والدعم المتواصل الذي يلقونه من أبو صافية في شتى المجالات والمشاركات الرياضية، مبينا أن البطولة شهدت مشاركة 21 فريقا، منها 3 فرق من خارج المحافظة وهي: شباب ذهبان والسلامة وعمق.