رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو يصل الرياض 

وصل رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الإسباني فرناندو تريساكو، ومدير دائرة الحكام، السويسري مانويل نافارو، إلى الرياض أمس الخميس. ومن المنتظر أن يعاود رئيس لجنة الحكام أعماله الميدانية يوم الأحد من مكتبه في الرياض، حيث سيواصل التنسيق لإعداد دورة حكام دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى وبقية المسابقات الكروية، والتي يستهدف من خلالها شرح قانون كرة القدم، إضافة إلى التطبيقات العملية.وكان تريساكو مارس مهام عمله طوال الفترة الماضية "عن بعد" نظرًا لظروف جائحة كورونا، وشهدت تلك الفترة جهودًا من جانب لجنة الحكام حيث تم تنفيذ عدد من ورش العمل والدورات للحكام والمقيمين السعوديين، كما تواصلت الاجتماعات الدورية للحكام. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلن التعاقد مع السويسري مانويل نافارو مديرًا للجنة الحكام الرئيسية.وجاء قرار تعيين نافارو نظير خبراته العملية السابقة وما يملكه من سيرة ذاتية وخبرة في مجال التحكيم، والتي حظي بها خلال عمله بالاتحاد الدولي لكرة القدم، حيث عمل على تطوير الحكام والمحاضرين، والإشراف على حكام كأس العالم 2014 و2018، إضافة إلى خبراته في التخطيط الاستراتيجي للأنشطة والأحداث المستقبلية (مثل مشروع كأس العالم)، فضلاً عن ما يتمتع به من خبرة في التواصل والعمل مع الاتحادات القارية والاتحادات المحلية.