فارس الدهناء يستعيد الثلاثي 

اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تحضيراته للقاء الهلال، اليوم، حيث أجرى حصة تكتيكية طبق من خلالها المدرب الوطني خالد العطوي عددا من الخطط. من جهة أخرى، انضم المدافع سعيد الربيعي للتدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في معسكر الفريق بسلوفينيا، كما شارك اللاعبان فيليب كيش وسيدريك يامبيري في التدريبات الجماعية، بينما واصل اللاعبان محمد الكويكبي وعلي هزازي برنامجهما التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي. من جانبه، أكد مدرب الفريق خالد العطوي أنهم جاهزون لمباراة الهلال، اليوم. وقال العطوي "الاتفاق سيقاتل من أجل كسب النقاط الثلاث وتحقيق مستوى مميز". وأضاف "ندرك أن الهلال من أفضل الفرق بالدوري ويملك عناصر محلية ودولية مميزة، وهو منافس دائم في كافة البطولات".