جروب يتحول إلى منصة لكل الرياضيين 

نجح الإعلامي الرياضي سعيد عبيد في تحويل جروب «whatsapp» إلى منصة إعلامية لكل الرياضيين ليقدم كل ما يدور في عالم الرياضة من آخر الأخبار والمستجدات وتقديم الاستشارات والدورات التأهيلية وكذلك مناقشة القضايا الرياضية. ويضم الجروب نخبة مميزة من مشاهير الرياضة والمختصين في المجال الرياضي من خبراء وإعلاميين ومدربين وحكام ولاعبين، بالإضافة إلى تواجد طاقم طبي متخصص في تأهيل إصابات الملاعب، وغيرهم من المهتمين بالمجال الرياضي. وقال مؤسس الجروب سعيد عبيد: «إن الهدف من إنشائه الذي مضى عليه سنتان هو أن يكون منصة إعلامية رياضية متكاملة بقالب احترافي جديد يخدم الرياضيين».