البلطان يقود الشباب والمطوع يفوز برئاسة الرائد 

نصبت الجمعية العمومية بنادي الشباب خالد البلطان رئيساً للنادي لمدة 4 أعوام مقبلة. وضمت قائمة الإدارة خليف الهويشان نائبا للرئيس، وعضوية فهد العليان وأحمد الكنهل وكنعان الكنعاني وفهد الشعلان وتركي المعجل. من جانب آخر، فاز فهد المطوع برئاسة نادي الرائد لمدة 4 أعوام قادمة، وذلك في الانتخابات التي جرت أمس، حيث نال 3345 صوتا مقابل 308 لمنافسه يوسف التويجري. من جهتها، نصبت الجمعية العمومية العادية بنادي الوحدة سلطان أزهر رئيسا للنادي لمدة 4 أعوام. وضمت قائمة الإدارة عبدالعزيز القرشي نائبا للرئيس، وعضوية عبدالعزيز الخيمي وتوفيق فؤاد وعبدالله الثقفي وفيصل قايد.