نيمار إلى البرازيل قبل العزل 

عاد نجم كرة القدم البرازيلي نيمار إلى بلاده قبل دخول فترة العزل التي فرضتها السلطات الفرنسية على خلفية تفشي فيروس كورونا المستجد "COVID-19" حيّز التنفيذ الثلاثاء، بحسب ما أفاد ناديه باريس سان جرمان. وأكد فريق العاصمة الفرنسية، التقارير الصحافية لاسيما في صحيفتي "ليكيب" و"لو باريزيان"، عن عودة أغلى لاعب في العالم إلى البرازيل في ظل توقف المنافسات المحلية والقارية حاليا. وقام قائد الفريق تياغو سيلفا بخطوة مماثلة لتلك التي قام بها مواطنه. وأوقف باريس سان جرمان تمارينه منذ مباراة إياب ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا ضد بوروسيا دورتموند الألماني في الـ11 من مارس. ولم يحدد النادي موعد العودة المحتملة للاعبيه الذين غادروا فرنسا قبل أن يبدأ الفرنسيون إجراءات عزل تام فرضتها سلطات بلادهم لمدة أسبوعين في محاولة لتطويق انتشار فيروس كورونا المستجدّ.