مذكرة تفاهم بين اتحاد القدم ووزارة العمل 

وقع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لؤي السبيعي، وتحت رعاية وزير العمل والتنمية الاجتماعية أحمد سليمان الراجحي مذكرة تعاون بين الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثل بلجنة المسؤولية الاجتماعية، وبين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، ممثلة بوكالة التنمية الاجتماعية، وذلك بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد ورئيسة لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية أضواء العريفي. وتهدف المذكرة إلى دعم مبادرات الاتحاد السعودي لكرة القدم، ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية في مجال المسؤولية الاجتماعية، من خلال تفعيل الاتفاقيات والشراكات مع مختلف الجهات الحكومية والخاصة ومؤسسات المجتمع المدني، لدعم جوانب التنمية المجتمعية، عبر كرة القدم، بالإضافة إلى تفعيل جوانب المسؤولية الاجتماعية في الاتحاد والأندية، وعمل مبادرات مشتركة تخدم الطرفين، وتعزيز قيام الشركات بمسؤولياتها الاجتماعية، والتي تعد من إحدى الأهداف الاستراتيجية، ضمن رؤية المملكة العربية السعودية 2030. جاء ذلك خلال مشاركة الاتحاد السعودي في ملتقى المسؤولية الاجتماعية الأول والمعرض المصاحب له، الذي أقامته وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، حيث شاركت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في الاتحاد في الملتقى. وأكدت رئيسة اللجنة أضواء العريفي أن الاتحاد السعودي حريص كل الحرص على تفعيل دوره الكامل، في المسؤولية الاجتماعية، والمشاركة في البرامج المجتمعية، من خلال العمل مع مختلف لجان وإدارات المسؤولية الاجتماعية، في القطاعين الحكومي والخاص، وعبرت العريفي أن اللجنة تتطلع من خلال هذه الشراكة لتحقيق الأهداف المرجوة لخدمة الوطن وشبابه وبناته.