كاس تحقق في قضية مانشستر سيتي 

بدأت محكمة التحكيم الرياضي «كاس» جلسات الاستماع في الاستئناف المقدم من مانشستر سيتي، على خلفية حرمانه من المشاركة في مسابقات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لموسمين بسبب مخالفته قواعد اللعب المالي النظيف. أفاد الأمين العام للمحكمة ماتيو ريب «بدأت جلسة الاستماع، وتقنية الاتصال بالفيديو تعمل بشكل جيد». بدأت الجلسات عبر تقنية الاتصال المرئي حيث مقر المحكمة، ومن المتوقع أن تستمر ثلاثة أيام وتنتهي مساء الأربعاء. قرر الاتحاد القاري في يناير الماضي استبعاد سيتي عن المشاركة القارية لمدة عامين بسبب «خروقات خطيرة لقواعد اللعب المالي النظيف»، مغرما إياه أيضا 30 مليون يورو.وفي حال لم يكن القرار لصالح بطل إنجلترا في الموسمين الماضيين، يمكن لسيتي رفع استئناف أخير أمام المحكمة الفدرالية السويسرية.