برانكو يجهز الخبراني وحسون والمسيليم للاتفاق 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تحضيراته لمواجهة الاتفاق، اليوم، على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث اعتمد المدرب بشكل رسمي اللاعب عبدالله حسون بديلا عن سعيد المولد في الظهير الأيمن، ومن المقرر مشاركة اللاعب محمد خبراني في منطقة متوسط الدفاع بعد خروج اللاعب محمد آل فتيل مصابا في المران الأخير واستبعاده عن اللقاء، من جانب آخر، استبعد الجهاز الفني الحارس محمد العويس عن لقاء الاتفاق بعد أن تغيب اللاعب عن التدريبات 3 أيام بإذن رسمي من الإدارة لظروفه الخاصة، وتأكد مشاركة الحارس البديل ياسر المسيليم في اللقاء. من جانب آخر، أعلن نادي الأهلي عن تعاقده مع اللاعب لوكاس ليما بعقد لمدة 3 سنوات. وأوضح الأهلي أن إدارة النادي وقعت مع ليما قادما من نانت الفرنسي عقدا لثلاث سنوات يشمل بند أفضلية التجديد لموسم إضافي. وسبق لليما تمثيل أندية نانت الفرنسي وإنترناسيونالي وناتال البرازيليين وأروكا البرتغالي. ويلعب ليما في مركز الظهير الأيسر وهو من مواليد 1991. وعلمت «الوطن» أن قيمة الصفقة وصلت إلى 27 مليون ريال «6.5 ملايين يورو».