نيوم شريك رئيسي لمرسيدس في Formula E 

وقّعت شركتا نيوم و"مرسيدس-بنز فورمولا إي"المحدودة اتفاقية شراكة طويلة الأمد تصبح نيوم بموجبها شريكاً رئيسياً في فريق "مرسيدس-بنز إي كيو فورمولا إي". تتيح هذه الشراكة فرصاً هائلة لنقل المعرفة، وتوفير المزيد من التدريب والتعليم في المملكة، وكذلك تطوير مواهب سائقي السباقات من الشباب. ستوفر الشراكة فرص تطوير وإعارة مَن يتمّ اختيارهم من الموظفين السعوديين الذين يعملون عن كثب مع فريق السباق ويتمتعون بالمؤهلات اللازمة في مجال الهندسة وتطوير البرمجيات.تطوير السائقين ستكون نيوم أيضاً شريكاً رئيسياً ومؤسساً لبرنامج تطوير سائقي "مرسيدس-بنز إي كيو فورمولا إي" الذي يبدأ في أوائل عام 2021 ويشمل السائقين المبتدئين الموهوبين. يهدف البرنامج إلى اكتشاف واحتضان المواهب الشابة القادرة على المشاركة في بطولة الفورمولا إي خلال السنوات القليلة المقبلة. تعليقاً على الشراكة، قال الرئيس التنفيذي لشركة نيوم نظمي النصر: "نحن سعداء بتوقيع اتفاقية الشراكة مع فريق مرسيدس-بنز إي كيو فورمولا إي، ومتحمسون للعمل معه. فنحن مستعدون دائماً لإقامة شراكات تعتمد مبدأ الابتكار كمفتاح للمستقبل المستدام. وبالتالي، نشجع الجميع على اعتبار نيوم مختبراً حياً يمكنهم فيه تجربة تقنيات جديدة وتطويرها بالتعاون معنا ومع الآخرين".ريادة الابتكار من جهته، قال توتو وولف، رئيس "مرسيدس-بنز موتورسبورت": "نعتبر مشاركتنا في رياضة السيارات أساسية في ريادة الابتكار، ونتطلع لتطوير هذا التعاون مع شريكنا الجديد، نيوم. فلقد التزمنا من خلال مشاركتنا في الفورمولا إي بالترويج للتنقّل المستقبليّ وتعزيز تطوير الابتكارات المستدامة المرتبطة بالتقنية وكذلك إرشاد المواهب الشابة التي ستقدم إسهامات كبيرة في هذا المجال". قالت، رئيس قطاع الرياضة في نيوم، جان باترسون "لفتتنا ثقافة الفريق وقيمه أثناء نقاشاتنا. فنحن نعتبر أنّ هذه الشراكة مهمة وتتيح تعاوناً مكثفاً بين فريق "مرسيدس-بنز إي كيو فورمولا إي" ونيوم في مجال الرياضة العالمية. وعلى نطاق المدى القريب، فنحن متحمسون لدعم الفريق في المواسم المقبلة، ونتطلع لاستضافة السباق الأول في نيوم".5 سنواتمدير فريق "مرسيدس-بنز إي كيو فورمولا إي" إيان جايمس  قال: "تعد الفورمولا إي أكثر من مجرد رياضة سيارات حماسية. فقد رسّخت سلسلة سباقات السيارات الكهربائية خلال فترة زمنية قصيرة لم تتجاوز الخمس سنوات مكانتها الرائدة في مجال الابتكار التقني والاستدامة والتنقل الكهربائي، وهي كلها من الركائز التي يتمحور حولها مستقبلنا. فنحن نتطلع لاستكشاف هذه الفرص الجديدة مع نيوم خلال السنوات المقبلة".لمحة عن نيوم2019 تم تأسيس شركة نيوم كشركة مساهمة مقفلةمملوكة بالكامل من صندوق الاستثمارات العامةالأمير محمد بن سلمان أعلن المشروع 24 أكتوبر 2017تعدّ نيوم وجهة جديدة تتخذ موقعاً استراتيجياً شمال غربي المملكةتمتد نيوم على مساحة تقدر بنحو 26.500كمتبعد 8 ساعات بالطائرة عن 70% من سكان العالمتهدف لأن تشكّل مستقبل المعيشة فهي غير مسبوقة بحجمها ولا تحدّها أيّ قيود تاريخيةاشتُق اسم نيوم من جزءينيتكون الجزء الأول من الأحرف الثلاثة الأولى NEO وهي بادئة لغوية في اللاتينية القديمة تعني "جديدا"أما الجزء الثاني M فيرمز إلى حرف الميم كونه الحرف الأول من كلمة "مستقبل" باللغة العربية