البايرن يمدد عقد مولر 

مدد بايرن ميونيخ الألماني عقده مهاجمه توماس مولر لعامين إضافيين حتى 2023، ليستمر مشواره مع الفريق الذي بدأ معه في 2000 قبل أن يبدأ مشواره الاحترافي بعدها بـ8 أعوام. وقال بايرن «يواصل بايرن وتوماس مولر شراكتهما الطويلة، بعد محادثات بناءة وإيجابية، اتفق النادي واللاعب على تمديد عقده لمدة عامين حتى الـ30 من يونيو 2023. جاء مولر من بافاريا العليا إلى بطل الدوري الألماني من ناديه الأصلي تي أس في باهل في سن العاشرة، وشق طريقه بعدها في كافة الفرق العمرية لبايرن وكان عنصرا دائما في الفريق المحترف منذ عام 2009». وتوج مولر خلال المسيرة الطويلة مع النادي البافاري بلقب الدوري المحلي 8 مرات، بينها المواسم الـ7 الأخيرة، كما نال لقب الكأس المحلية 5 مرات، إضافة إلى تتويجه بدوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية عام 2013.