بوت: الثقة مفتاح فوز غينيا 

وصف المدير الفني لمنتخب غينيا، البلجيكي بول بوت، مباراة اليوم أمام الجزائر بالصعبة، مشيرا إلى أنه سيلعب اللقاء من أجل هدف واحد وهو الفوز على الجزائر، مشددا أنه لن يهتم بتصنيفات الاتحاد الدولي لفريقه أو الجزائر وأن ما يهمه تحقيق الانتصار على المنتخب الجزائري، وأوضح بول بوت» أن جمال بلماضي مدرب على مستوى عال ولديه لاعبون يحددون مسار المنتخب في البطولة حتى الآن». مشيرا إلى أنه سيبذل قصارى جهده حتى يتعامل جيدا مع هذه المباراة والخروج فائزا، وأكد أن فريقه لا بد وأن يلعب بثقة لأن الثقة لها الدور الأهم في حسم لقاء الجزائر، وأن الثقة كان لها دور قبل ذلك في أن يصل منتخبنا إلى نصف النهائي في بطولة الأمم في بوركينا فاسو.وواصل بوت «أن فوز بنين على المغرب، أمس، سيحفز اللاعبين أمام الجزائر، وإن كان لديه طرق آخرى لتحفيز لاعبيه»، وأضاف «أن لاعبي غينيا يخوضون لقاء الجزائر من أجل كرامتهم، وأنه يعرف جيدا خطورة لاعبي الجزائر، ووضع الخطة الجيدة للتعامل مع هذا الأمر». مشددا أنه ولاعبوه يتحلون بالأمل للانتصار على الفريق الجزائري».