18 هدفا في افتتاح البطولة 

حقق المنتخب الموريتاني فوزا مهما على نظيره الكويتي 2/ صفر، لحساب الجولة الأولى من منافسات البطولة العربية للشباب، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، وتصدر المنتخب المجموعة الأولى بفارق الأهداف عن نظيره التونسي، الذي فاز على نظيره العراقي 2 /1، في المواجهة التي شهدها الملعب ذاته.وفي المجموعة الثانية، تصدر منتخب المغرب المجموعة بفارق الأهداف عن منتخب مدغشقر، الذي تغلب على منتخب جيبوتي. ففي اللقاء الأول نجح منتخب المغرب في الفوز على البحرين 4/ 2، وفي المباراة الثانية تمكن مدغشقر من التفوق على جيبوتي 4/ 3، وذلك على ملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز بنادي الرياض.وستقام مباريات الجولة الثانية في المجموعتين الخميس المقبل، إذ يتواجه الكويت والعراق، ويلتقي موريتانيا وتونس في اللقاء الثاني، وذلك على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخبر، لحساب المجموعة الأولى. وفي المجموعة الثانية يتقابل على ملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز في اللقاء الأول جيبوتي والمغرب، وفي المباراة الثانية يتواجه مدغشقر والبحرين.