التعاون يدشن شعاره الجديد 

دشنت إدارة نادي التعاون، الشعار للنادي وتحديدا لفريق كرة القدم، الجديد ليتناسب مع المرحلة المقبلة، ويكون متوافقا مع تميمة النادي. وقامت الإدارة مع فريق العمل بدراسة الشعار الأمثل، الذي يتواكب مع التطور في هذا الاتجاه، وأطلقته ليكون جاهزا مع مرحلة الإعداد للموسم المقبل. وتم التدشين في الصالة الرياضية بالمنشأة الجديدة للنادي، وتم وضع ذئب بدلا من النجوم في منتصف الشعار. وتم اعتماد الشعار الجديد في حساب النادي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «twitter». وكان الفريق نجح في الحصول على كأس الملك، هذا الموسم، وحصل على إحدى بطاقات التأهل المباشر لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا، وأنهى موسمه بالحلول في المركز الثالث في سلم ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.