النصر يبحث عن فك الشراكة والتعاون لتعزيز الصدارة 

يبحث الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عن فك الشراكة مع السد القطري عندما يواجه سباهان أصفهان الإيراني على إستاد جاسم بن حمد بنادي السد ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا.ويتشارك السد والنصر الصدارة بـ4 نقاط لكل منهما، لكن مع أفضلية للأول نتيجة تسجيله هدفين خارج ملعبه في المباراة التي جمعتهما في فبراير وانتهت بالتعادل 2/ 2. وفي المقابل، يقبع العين الإماراتي في المركز الأخير المجموعة من دون أي نقاط.يأمل النصر، الاستفادة من الصفقات التي أبرمها خلال الفترة الماضية بضم الأرجنتيني جونزالو مارتينيز وعبدالفتاح عسيري وعبدالمجيد الصليهم وعلي لاجامي وأسامة الخلف وعبدالعزيز علاوي وأمين بخاري. وانضم هؤلاء إلى بقية نجوم الفريق الذين يتقدمهم الهداف المغربي عبدالرزاق حمدالله والمدافع البرازيلي مايكون والمدرب البرتغالي روي فيتوريا.المحافظة على الصدارةيتطلع التعاون إلى تحقيق الفوز الثالث توالياً من أجل المحافظة على صدارته للمجموعة الثالثة والاقتراب من الدور الثاني، وذلك عندما يواجه بيرسيبوليس الإيراني على ملعب المدينة التعليمية بالدوحة.ويأمل التعاون أن يبدأ العودة من حيث توقفت البطولة حين تغلب على الدحيل القطري 2/‏ صفر في الجولة الثانية، ليضيف هذا الانتصار إلى فوزه في الافتتاح على الشارقة الإماراتي 1/‏ صفر خارج أرضه. ويتصدر التعاون المجموعة بفارق 3 نقاط عن الدحيل الذي يواجه الشارقة «نقطة واحدة على غرار بيرسيبوليس».ويدخل التعاون المباراة بمعنويات عالية بعد ما تجاوز أزمة النتائج التي مر بها في مبارياته الأخيرة وكادت تؤدي به إلى مغادرة دوري المحترفين السعودي، وانتظر حتى الجولة الأخيرة لضمان البقاء. وعانى التعاون بعد العودة إلى الملاعب من كثرة الإصابات.وتعاقد النادي، مؤخرا، مع لاعب الوسط مطير الزهراني من العين، كما أن عودة بعض لاعبيه الذي غابوا لفترة طويلة بسبب الإصابة، مثل محمد السهلاوي وحسن كادش، تعزز من وضعه إلى جانب الصفقات الجديدة التي أبرمتها الإدارة باستقطاب المدافع البرازيلي إياغو دوس سانتوس والمهاجم الأسترالي ميتشل دوك لينضما إلى الحارس البرازيلي كاسيو ولاعب الوسط البوروندي سيدريك أميسي .في المباراة الثانية، يأمل الشارقة أن يحقق ضد الدحيل فوزه الأول معتمدا على اكتمال صفوفه بعد استعادته هدافه السابق البرازيلي ويلتون سواريز.المناسبة: دوري أبطال آسياالنصر × سباهان الإيرانيالمجموعة: الرابعةالملعب: 21:00الملعب: استاد جاسم بن حمد بنادي السدالمناسبة: دوري أبطال آسياالتعاون × بيرسيبوليس الإيرانيالمجموعة: الثالثةالملعب: 21:00الملعب: استاد المدينة التعليمية4 نقاط للنصر ثانيا في المجموعة الرابعة6 نقاط للتعاون في صدارة المجموعة الثالثةالعالمي يسعى للاستفادة من الصفقات الجديدةالسكري يتطلع لتجاوز كبوة الدوري محليا