بيرو تطيح بأوروجواي بالترجيحية 

تأهل منتخب بيرو إلى المربع الذهبي لكأس أمم أميركا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أميركا) المقامة في البرازيل، وذلك بعد فوزه على نظيره منتخب أوروجواي 5 / 4 بركلات الجزاء الترجيحية في دور الثمانية للبطولة. وانتهى الوقت الأصلي للقاء بالتعادل السلبي لتكون كلمة الفصل من خلال ركلات الجزاء الترجيحية التي حسمها منتخب بيرو لصالحه.إهدارأهدر لويس سواريز ضربة الجزاء الأولى لأوروجواي ثم سجل باولو جيريرو هدفا لبيرو، ونجح كافاني في التسجيل من ضربة الجزاء الثانية لأوروجواي ثم أحرز البديل راؤول رويدياز ضربة الجزاء الثانية لبيرو.وسدد البديل كريستيان ستواني ضربة الجزاء الثالثة لأوروجواي بنجاح، ثم رد يوشيمار يوتون بتسجيل ضربة الجزاء الثالثة لبيرو، وتبعه رودريجوبيتانكور بتسجيل ضربة الجزاء الرابعة لأوروجواي، لكن لويس ادفينكولا نفذ بنجاح ضربة الجزاء الرابعة لبيرو ثم سجل البديل لوكاس توريرا من ضربة الجزاء الخامسة لأوروجواي، لكن اديسون فلوريس حسم الفوز لبيرو بتسجيله ضربة الجزاء الخامسة لبلاده.3 أهدافشهدت المباراة إلغاء الحكم 3 أهداف لصالح منتخب أوروجواي بداعي التسلل وذلك عقب الرجوع لتقنية حكم الفيديو المساعد (VAR). وخاض اوسكار تاباريز مدرب منتخب أوروجواي المباراة رقم 200 له مع الفريق في رقم قياسي عالمي. والتقى الفريقان 20 مرة من قبل في كوبا أميركا، حيث فازت أوروجواي 12 مرة مقابل 6 انتصارات لبيرو وتعادلا مرتين.