63 لاعبا في بطولة ناشئي الكاراتيه 

اختتمت منافسات بطولة المجموعة الثالثة للأندية والهيئات والمراكز لناشئي الكاراتيه، والتي نظمتها اللجنة الفرعية للمناطق الجنوبية بالصالة الرياضية بجازان، وإشراف الاتحاد السعودي للعبة. وشارك 63 لاعبا يمثلون أندية أبها، والشهيد، وجرش، وفيفاء، واليرموك، والتهامي، وشرورة، ومركزي عنايتي وسعد العنزي.وتوج رئيس اللجنة الفرعية للمناطق الجنوببة للكاراتيه عبدالله حمدي، ومساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بجازان عقيل صعابي مركز سعد العنزي بنجران بالمركز الأول، وجرش بالمركز الثاني، وشرورة بالمركز الثالث، وأبها بالمركز الرابع. واشتملت البطولة على منافسات أوزان تحت 52، و57، و63، و70 في الكاتا الفردي والجماعي، ومنافسات القتال. من جهته، أكد مساعد مدير مكتب هيئة الرياضة بجازان عقيل صعابي أن البطولة تعد من أقوى البطولات، وشهدت تنافسا كبيرا بين اللاعبين المشاركين، وحضور أولياء الأمور لدعم أبنائهم، وأعضاء مجالس الأندية، والمدربين، ومسؤولي اللجنة، مشيدا بالمستوى المميز للاعبين، والتنظيم الذي أسهم في نجاح البطولة.