إلزام Bein القطرية بدفع 30 مليون ريال لشركة Selevision 

أصدرت محاكم مركز دبي المالي العالمي قرارا نهائيا، اليوم، يلزم شركة "بي إن سبورتس" القطرية، بدفع 30 مليون ريال لصالح شركة سيليفيجين. وألزمت المحكمة الشركة القطرية الإعلامية بدفع تعويضات لسيليفيجن السعودية بأكثر من 7 ملايين دولار، بالإضافة إلى دفع تكاليف بقيمة تجاوزت 600 ألف دولار أى ما يتجاوز أكثر من 30 مليون ريال سعودى، وفوائد بمعدل 8% سنويا.ويأتي الحكم ضد beIn بعد أسابيع من حكم المحكمة الفرنسية ضد الشبكة القطرية لصالح عربسات، في إدانة جديدة للمجموعة القطرية، ضمن سلسلة أحكام سابقة مماثلة صدرت في عواصم عربية وعالمية، في ظل إخضاع المجموعة ومجلس إدارتها ورئيسها التنفيذي لتحقيقات جنائية بتهم فساد ودفع رشاوى في دول مثل فرنسا وسويسرا.وكشف الحكم عن وقوع beIN في مخالفات قانونية جسيمة، منها خروقات لاتفاقية توزيع منتجاتها وتجاوزات نظامية أخرى. وكانت لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة السعودية قررت إلغاء ترخيص مجموعة beIN، ومعاقبتها بغرامة 10 ملايين ريال، وإلزامها رد جميع المكاسب التي حققتها، بعد تورطها في قضايا داخل السوق السعودية.وجاء الحكم الصادر لصالح سيلفيجين السعودية ضد شبكة beIN بعد مماطلة المجموعة القطرية في تلبية المتطلبات النظامية للحصول على التراخيص الضرورية لعدة سنوات. ويعد القرار تأكيدا على تجاوزات الشبكة القطرية، التي تنطوي على الإضرار بالأمن الوطني، من خلال احتفاظها بصور من هويات المشتركين وإرسالها إلى الدوحة.