عودة تدريجية مشروطة للجماهير الأوروبية 

بدأت روابط الدوريات الأوروبية الكبرى تنظيمات لعودة الجماهير إلى ملاعب كرة القدم والألعاب الأخرى، وذلك وفق شروط واحترازات تراعي إجراءات السلامة والوقاية من انتقال عدوى فيروس كورونا. وكان عدد من الأندية الأوروبية أعلنت أنها خسرت ملايين الدولارت بسبب غياب الجماهير في الجولات الأخيرة بالموسم الماضي، منها بايرن ميونخ الذي كشف عن خسارة بين 50 و60 مليون يورو في المباريات التي أقيمت على ملعبه.إنجلتراأكدت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز أنه تم عقد اجتماع مع مسؤولي الأندية، حيث تم التأكيد على الالتزام بضمان أن تكون الملاعب من بين الأماكن العامة الأكثر أمانًا أثناء مناقشة عودة المشجعين، وأوضحت الرابطة أن الأندية ستتبنى مجموعة من المعايير المشتركة، والتي ستساعد في توفير بيئات آمنة بيولوجيا وآمنة للجماهير. وطلبت رابطة الأندية من الحكومة البريطانية السماح بدخول الجماهير إلى الملاعب اعتبارًا من الأول من أكتوبر المقبل.إيطالياقررت الحكومة الإيطالية السماح بالعودة الجزئية للجماهير إلى الاستادات مع مراعاة إجراءات السلامة والوقاية، إذ سمحت السلطات في منطقتي إيميليا روماجنا وفينيتو بحضور عدد محدود من الجماهير في 3 مباريات بالجولة الأولى من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وقررت الحكومة السماح بحضور ألف مشجع كحد أقصى في المباراة الواحدة وذلك حتى السابع من أكتوبر المقبل، بينما سيشاهد أكثر من 3 آلاف شخص سباق الجائزة الكبرى بإيمولا ضمن بطولة العالم لسباقات Formula 1 في الـ 31 أكتوبر المقبل والأول من نوفمبر. ويتطلب الإجراء ارتداء الأقنعة وأن يظلوا جالسين خلال المباراة، دون حمل أعلام أو لافتات.5 آلاف مشجعأكد قسم الشرطة في باريس أن بطولة فرنسا المفتوحة في كرة المضرب، إحدى البطولات الأربع الكبرى، المؤجلة بسبب كوفيد-19 إلى أواخر الشهر الحالي أنها ستستضيف 5 آلاف مشجع في اليوم الواحد بدلا من 11500 المعلن عنها من قبل. وقدم الاتحاد الفرنسي لكرة المضرب، منظم البطولة، خيارا وسطا يعتمد على تقسيم الحضور إلى 3 أقسام «مستقلة» حول ملاعبه الرئيسية الثلاثة، فيليب شاترييه وسوزان لينغلن وسيمون ماتيو. وسيبلغ عدد الجماهير في الأيام الـ15 من المنافسة 75 ألف متفرج فقط وهو رقم بعيد جدًا عن حوالي 520 ألفًا تابعوا منافسات البطولة من ملاعبها في عام 2019.تجربةتم السماح لأندية الدوري الألماني بفتح المدرجات أمام حضور الجماهير ولكن بنسب وأعداد ضئيلة ومتفاوتة من ملعب لآخر. وسمحت الحكومة الألمانية بدخول الجماهير للمدرجات بنسبة تصل إلى 20% من سعة الاستاد في تجربة تستمر لستة أسابيع، ولكن القرار النهائي يظل لكل ناد بالتنسيق مع السلطات الصحية في مدينته والتي تضع أعداد المصابين بفيروس «كورونا» المستجد في هذه المدينة.شروطكشف رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم خافيير تيباس، أن الجماهير ستعود للملاعب في إسبانيا في بداية العام المقبل أي في شهر يناير بمجرد توفر لقاح لفيروس كورونا للسكان. وقال تيباس «عودة الجماهير إلى الملاعب مثل المعتاد مرتبطة بالعثور على لقاح، ونأمل في تحقيق ذلك في يناير أو فبراير».1 أكتوبر عودة الجماهير للملاعب الإنجليزية1000 شخص كحد أقصى في المباراة الواحدة بإيطاليا20 % من سعة الاستاد للجماهير الألمانية لمدة 6 أسابيع5 آلاف مشجع في اليوم الواحد لبطولة فرنسا للمضرب بدلا من 11500يناير عودة الجماهير الإسبانية بشرط توفر لقاح