مواجهات ديربي بدور الـ16 بأبوعريش 

اختتمت الأدوار التمهيدية لدورتي نادي اليرموك، وبلدية أبوعريش الرمضانية لكرة القدم، والتي تشهد مشاركة 72 فريقا من مختلف المحافظات، وسط حضور جماهيري كبير. وأسفرت قرعة دور الـ16 بدورتي اليرموك وبلدية أبوعريش عن مواجهات ديربي قوية بين الفرق المتأهلة، الذين يطمحون إلى الحصول على اللقب. ففي دورة اليرموك، أوقعت القرعة فريقي الصاروخ والاتفاق الشرقي، والخليج والرشيد، والكواكب والصاروخ في مواجهة الأمجاد، والإسماعيلي في دورة البلدية. ودخلت الفرق المتأهلة في تحد خاص للظفر بالفوز، وتستمر مواجهات دور الـ16 مدة 3 أيام.