15   صفقة جديدة  تغير جلد الحزم قبل دوري المحترفين 

يطمح الفريق الأول لكرة القدم في نادي الحزم، إلى تغيير الصورة غير المرضية، التي ظهر عليها في الموسم الماضي، خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين «الدوري السعودي للمحترفين»، ونجا الحزم، من الهبوط في الأمتار الأخيرة، بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى من الهبوط للدرجة الأدنى، لكنه هرب بفضل تفوقه في مواجهتي ملحق الصعود والهبوط على نظيره الخليج «رابع دوري الدرجة الأولى».استقرار فنيحافظت إدارة النادي على مدرب الفريق الروماني دانيال إيسايلا للموسم الثاني على التوالي، لكن شملت تغييرات في الجهاز الفني بالتعاقد مع مدرب حراس جديد ومدرب لياقة. ويحظى مدرب الحزم، بثقه من أنصار الفريق وإدارة النادي، بعد أن نجح في انتشال الفريق من خطر الهبوط، لذلك فضلت الإدارة استمراره لتحقيق الاستقرار بين جدران الفريق.استعداد جيدرفع الفريق وتيرة إعداده للموسم الجديد، حيث أنهى مؤخرا معسكره الإعدادي في سلوفينيا، بعد فترة تحضير مميزة. وخاض، خلال المعسكر 5 لقاءات ودية أمام الفتح السعودي، درافوجراد السلوفيني، سامبيون سيلي السلوفيني، برادو الجزائري وسيوفوك المجري.عاصفة تغييراتأطاحت عاصفة التغيير في الفريق بنصف اللاعبين تقريبا، ومقابل ذلك تعاقدت إدارة النادي مع عدد كبير من الصفقات الجديدة كأكثر الأندية السعودية استقطابا للاعبين، في سوق الانتقالات الصيفية الجارية.وضم الحزم خلال الميركاتو الصيفي 15 لاعبا جديدا في انتفاضة جديدة، يسعى من خلالها الفريق لموسم مختلف.كتيبة من الصفقاتشملت قائمة اللاعبين الجدد 3 أجانب وهم: المالي إبراهيم تانديا، والمغربي إدريس فتوحي، الغاني إيرنست أسانتي، واللاعب يوسف عمر كلاعب من فئة المواليد. وضم الحزم 11 لاعبا محليا هم: عبدالعزيز الناشئ، أحمد الشمراني، عبدالعزيز مجرشي، نايف موسى، محمد الزبيدي، عمر هوساوي، وسام سويد، حسن الحبيب، عبد الرحمن اليامي، عبدالله الشمري وغلاب العنزي. ولم يفرط الحزم في المحترفين الأجانب، الذين برزوا مع الفريق خلال الموسم الماضي، حيث جدد عقد الحارس الجزائري مالك عسلة لمدة 3 سنوات، وتم التجديد مع الثنائي البرازيلي فاجنر إليماو، ومورالها لمدة موسمين، كما وقع عقدا احترافيا مع لاعب الفريق الصاعد خالد اللزام.الحزم يفضل الاستقرار الفنيإدارة النادي جددت مع الروماني إيسايلاعاصفة تتغيرات شملت نصف لاعبي الفريق15 صفقة جديدة أبرمها النادي في الانتقالات الصيفية11 لاعبا محليا دعموا خطوط الفريق3 أجانب جدد تعاقد معهم الحزم