ضمك يدعم حراسته ووسطه بجزائريين 

تعاقدت إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبونخاع، مع الحارس الجزائري مصطفى زغبة، في صفقة انتقال حر بعد تجربته مع نادي الوحدة، وكان زغبه «29 عاما» انتقل إلى صفوف الوحدة الصيف الماضي قادمًا من وفاق سطيف الجزائري. كما تعاقدت الإدارة الضمكاوية مع الجناح الجزائري إبراهيم الشنيحي «29 عاما»، والذي سبق له أن مثل الفتح. ميدانيا، واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك استعداداته لمباراته أمام الاتفاق، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة 14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشرف على المران مدرب الفريق نور الدين بن زكري الذي أخضع اللاعبين لمران فني، ثم طبق عددا من الجمل التكتيكية. وركز المدرب الجزائري على تصحيح أخطاء الدفاع، واعتمد على تكثيف الوسط، وكيفية إنهاء الهجمات، مع الاعتماد على الأطراف وتنويع اللعب، ومراقبة المنافس وعدم منحه المساحات، والضغط على حامل الكرة، وكيفية التعامل مع الكرات الثابتة سواء في الجانب الدفاعي أو الهجومي.