450 مدربا في محاضرة الإعداد البدني للاعبين 

قدم البروفيسور الروسي بوريس تشيرفا، محاضرة للمدربين الوطنيين ضمن برنامج التعليم المستمر «عن بعد» والذي تقيمه اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي. وأقيمت المحاضرة تحت إشراف عضو مجلس الإدارة ورئيس اللجنة الفنية تركي السلطان، ومدير التعليم بالاتحاد يحيى الشريف، وبمشاركة 450 من المدربين. وتطرق بوريس في المحاضرة لمنهجية الإعداد البدني للاعبين المحترفين في روسيا. ومن المقرر أن تستكمل سلسلة محاضرات التعليم المستمر «عن بعد» اليوم بمحاضرة لمدير التعليم بالاتحاد الأسترالي شوان دقلوس، للحديث عن الاتجاهات الخططية الحديثة في الهجوم والدفاع.