الحزم يضم الأهلي لضحاياه والتعاون يوقف الفيصلي 

ضم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم، الأهلي إلى ضحاياه بعد أن تغلب عليه 2 /1 في المباراة التي جمعتهما في الرس، أمس، ضمن الجولة الثامن لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي بريدة فاز التعاون على ضيفه الفيصلي 2 /1.فوز ثمينفي الرس، لم تمر أكثر من 3 دقائق حتى اضطر الحكم للعودة إلى تقنية حكم الفيديو المساعد «VAR» للتأكد من وجود ضرية جزاء للحزم، بعدما ارتكب عمر السومة خطأ ضد فاجنر أليماو لاعب الحزم داخل منطقة الجزاء، إلا أن الحكم عدّ أن التدخل كان عاديّا واستأنف اللعب بشكل طبيعي. بعد تلك الواقعة انحصر اللعب في وسط الملعب.وعلى عكس سير اللعب تمكّن الحزم من تسجيل هدف التقدم في الدقيقة «50» عندما انطلق إبراهيما تاندايا بالكرة وسدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء. بعد الهدف كثّف الأهلي من محاولاته الهجومية، وفي الدقيقة «70» سجل الأهلي هدف التعادل عن طريق عبدالباسط هندي. وفي الدقيقة «87» سجل الحزم الهدف الثاني عندما مرّر إدريس فتوحي كرة بينية رائعة إلى منصور حمزي الذي انطلق من منتصف الملعب، حتى دخل منطقة جزاء الأهلي من الناحية اليسرى، وسدد الكرة على يسار العويس إلى داخل المرمى، لتنتهي المباراة بفوز الحزم 2 /1، ليرفع الحزم رصيده إلى 13 نقطة سادسا، وتوقف رصيد الأهلي عند 14 نقطة رابعا.عودةعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، استعاد التعاون نغمة الانتصارات وكسب ضيفه الفيصلي 2 /1، سجل هدفي التعاون ليندر تاومبا في الدقيقة «44»، وإيجور روسي، لاعب الفيصلي، بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة «63»، قبل أن يسجل هدفا لفريقه الفيصلي في الدقيقة «80»، ورفع التعاون رصيده إلى 10 نقاط في المركز الثامن، وتوقف رصيد الفيصلي عند 14 نقطة في المركز الخامس.