بوفون وكييليني يجددان لعام واحد مع يوفنتوس 

جدد اللاعبان الأسطوريان ليوفنتوس الإيطالي، حارس المرمى جانلويجي بوفون وقطب الدفاع جورجيو كييليني، عقديهما لمدة عام حتى 2021، كما أعلن بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الـ8 الماضية. كتب يوفنتوس على حسابه على تويتر "نبأ رائع: جدد جانلويجي بوفون وجورجيو كييليني عقديهما مع يوفنتوس لعام إضافي". يعتبر بوفون (42 عاما) وكييليني (35 عاما) من ركائز الفريق، حيث يحتفل الأول العام المقبل بمرور 20 عاما على انضمامه إليه قادما من بارما، بينما التحق كييليني بـ"السيدة العجوز" من فيورنتينا في 2005. وحاز بوفون في صفوف يوفنتوس على لقب الدوري المحلي 9 مرات، وكأس إيطاليا 4 مرات. وبقي بوفون قائدا ليوفنتوس لسنوات، قبل أن تُنقل الشارة إلى كييليني لدى انتقال الحارس إلى صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي لموسم 2018-2019. أما كييليني، فأحزر لقب الدوري المحلي مع يوفنتوس 8 مرات، علما بأنه غاب عن صفوفه هذا الموسم بسبب إصابة في الركبة.