بارتي إلى الدور الثالث ببطولة ووهان 

تخطت الأسترالية آشلي بارتي، المصنفة أولى عالميا، بصعوبة منافستها الفرنسية كارولين غارسيا بنتيجة 4-6 و6-4 و6-1 في الدور الثاني من دورة ووهان الصينية لكرة المضرب، المدرجة ضمن دورات البريميير الخمس الكبرى للسيدات. وقلبت بارتي الفائزة بالنسخة الأخيرة من «بطولان رولان غاروس الفرنسية»، ثانية البطولات الأربع الكبرى، تأخرها في المجموعة الأولى أمام الفرنسية المصنفة 30 عالميا، إلى فوز بمجموعتين في ساعتين و10 دقائق. وضربت بارتي في الدور التالي موعدا مع الأميركية صوفيا كينين (مصنفة 15)، والتي فازت على البلجيكية إليز مرتنز 4-6 و6-4 و7-6 (7-5). في المقابل تابعت غارسيا (25 عاما) سلسلة نتائجها السيئة حيث لم تتمكن من تخطي الدور الثاني في مشاركاتها منذ أكثر من ثلاثة أشهر. كما حققت الرومانية سيمونا هاليب فوزا سهلا في مباراتها الأولى على حساب التشيكية باربورا ستريتسوفا 6-3 و6-2 في الدور الثاني. وكانت هاليب المصنفة أولى عالميا سابقا، أقصيت باكرا من الدور الافتتاحي في ثلاث من مشاركاتها الخمس الأخيرة، بينها آخر موسمين،، لكنها تفوقت على ستريتسوفا لتبلغ دور الـ16.