الهلال يقسو على أبها وهيلدون ينقذ التعاون 

فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على ضيفه أبها أمس 4/‏ 2 في الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم، وتقدم أبها بهدف سجله فانيفا ايما أندرياتسيما «20»، وتعادل جوميز للهلال «39» قبل أن يسجل نفس اللاعب الهدف الثاني «44»، ثم سجل سيبستيان جيوفينكو الهدف الثالث «63»، قبل أن يسجل سعد بقير الهدف الثاني لأبها «81» من ضربة جزاء، إلا أن عمر خريبين سجل الهدف الرابع للهلال «85». ليكسب الهلال أول 3 نقاط.وفي بريدة، تعادل التعاون والحزم 1/‏1، سجل للحزم لاعب التعاون ياسين برناوي بالخطأ في مرماه، وللتعاون هيلدون أوجوستو.سيطرة هلاليةبدأ الهلال المباراة بضغط هجومي مكثف بحثا عن تسجيل هدف مبكر يربك به حسابات منافسه أبها، الذي اعتمد على تضييق المساحات مع شن الهجمات المرتدة وقتما تتاح أمامه الفرصة.هدف تقدمعلى عكس سير اللعب وبالتحديد في الدقيقة 20 سجل أبها هدف التقدم، عندما مرر سعد بقير الكرة من داخل منطقة الجزاء إلى فانيفا ايما أندرياتسيما داخل منطقة الجزاء، ليسدد كرة أرضية قوية إلى داخل المرمى. وفي الدقيقة 39 سجل بافيتيمبي جوميز هدف التعادل للهلال، وجاءت الدقيقة 44 لتشهد تسجيل الهلال للهدف الثاني عن طريق جوميز. ومع بداية الشوط الثاني، استمرت محاولات الهلال الهجومية حتى أسفرت عن تسجيل الهدف الثالث «63» عندما سدد سيبستيان جيوفينكو كرة قوية من ركلة حرة مباشرة من على حدود منطقة الجزاء لتعانق الكرة الشباك.أول جزائيةبعد هذا الهدف تخلى فريق أبها عن حذره الدفاعي وبادر بشن هجمات على مرمى الهلال. وفي الدقيقة 79 احتسب الحكم ضربة جزاء لأبها، أحرز منها سعد بقير الهدف الثاني لأبها في الدقيقة «81». بعد هذا الهدف بـ4 دقائق أحرز الهلال الهدف الرابع برأسية من عمر خريبين.التعاون × الحزمعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، تقدم الحزم بهدف سجله ياسين برناوي، لاعب التعاون بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 34، وتعادل هيلدون أوجوستو للتعاون في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول. وشهدت المباراة طرد مسعود بخيت لاعب الحزم في الدقيقة 62.