أبها يقرر استمرار شعار النادي الحالي 

قرر مجلس إدارة نادي أبها استمرار العمل بشعار النادي الحالي وإعادة دراسة ملف تغيير الشعار خلال الأشهر القليلة المقبلة. ونشر النادي عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بيانا ذكر فيه "نظرا للأهمية البالغة بأن يظهر شعار نادي أبها بالشكل اللائق والذي يرتبط بعراقة وتاريخ المدينة، وأن يكون بالمظهر المستوحى من الامتداد والعمق الذي يشكله النادي لدى جماهيره". وأضاف البيان "تم تشكيل لجنة لدراسة واختيار الهوية والشعار الجديد للنادي برئاسة أحمد الحديثي وعضوية ظافر القحطاني وعلي مشعط وخالد مرعي وأحمد الكودري وعبدالله شاهر وأحمد نيازي والرئيس التنفيذي للنادي عبدالله رديف". وأكد البيان "بعد الاطلاع على كل التصاميم التي أرسلت فقد قررت إدارة النادي إعادة دراسة الملف مجددا على أن يتم الانتهاء من ذلك خلال الأشهر المقبلة". وكان أبها صعد للدوري السعودي للمحترفين بعد تصدره جدول دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى في الموسم الماضي.