بلماضي: الجزائر لن تكتفي بثمن النهائي 

أكد مدرب منتخب الجزائر لكرة القدم جمال بلماضي أنهم لم يأتوا إلى بطولة كأس الأمم الإفريقية في كرة القدم المقامة في مصر للاكتفاء ببلوغ ثمن النهائي، بل مواصلة السعي نحو اللقب. وقال بلماضي «لم نأت إلى هنا لنتصدر دور المجموعات، أو نبلغ ثمن النهائي، لدينا هدف آخر» في اللقب.وأضاف المدرب الذي يتولى مهامه منذ صيف العام الماضي «صحيح أن دور المجموعات كان بمثابة بطولة مصغرة، وبالتأكيد انتهى بشكل جيد مع نجاح» حققه المنتخب، لكنه حذر من أن الأخير سيبدأ اعتبارا من مباراة غينيا منافسة من نوع مختلف تماما.وتابع «المقاربة، التحضير لا سيما النفسي كل الأمور تختلف»، مؤكدا أن المنتخب الجزائري سيقوم باللازم ليكون جاهزا لأول نهائي مصغر.وشدد بلماضي على أن الجزائر لم تنتظر الإقصاء المفاجئ للمغرب الذي كان مرشحا بدوره وأنهى دور المجموعات بالعلامة الكاملة، أمام منتخب بنين المتواضع، لتعزز استعداداتها لمواجهة غينيا أو تدرك أهمية مباراتها. وأوضح «لم نكن في حاجة لرؤية المغرب يُقصى لنكن حذرين».من جهته، شدد الظهير يوسف عطال الذي برز في المباريات الأولى مع زملائه مثل: سفيان فغولي وإسماعيل بن ناصر ويوسف بلايلي والقائد رياض محرز، على أن اللاعبين «مركزون جدا ونستعد بشكل جيد لهذه المباراة «.