نجران يضم فييرا والشنقيطي 

‏أنهت إدارة نادي نجران إجراءات التوقيع مع اللاعب البرازيلي باتريك فييرا "صانع لعب". وسبق لفييرا تمثيل المنتخب البرازيلي للشباب، كما مثل أندية بالميراس وسانتا كروز. ‏من جانب آخر، جددت إدارة نادي نجران عقد اللاعب معاذ الريمي "مواليد" لموسم رياضي واحد، كما تعاقد نجران مع المهاجم وليد الشنقيطي بنظام الإعارة قادما من القادسية.من جهته، عبر رئيس النادي مصلح آل مسلم عن سعادته الكبيرة بالمستوى والروح العالية التي شاهدها من اللاعبين خلال معسكرهم الحالي في مصر، واعدا الجماهير ومحبي مارد الجنوب بموسم استثنائي يليق بسمعة نادي نجران.