لاتسيو يحرم اتالانتا من الصدارة 

أهدر فريق اتالانتا فرصة اقتناص صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما اكتفى بالتعادل مع مضيفه لاتسيو 3/3، أمس، في المرحلة الثامنة للمسابقة. وحصد كل فريق نقطة واحدة ليرفع اتالانتا رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثالث مقابل 12 نقطة للاتسيو في المركز الخامس. ونجح لاتسيو في تحويل تأخره بثلاثة أهداف إلى تعادل مثير. وتقدم لويس مورييل بهدفين لاتالانتا في الدقيقتين 26 و28 ثم تكفل اليخاندرو جوميز بالهدف الثالث في الدقيقة 37. وفي الشوط الثاني نجح لاتسيو في تسجيل هدفين في غضون دقيقتين بواسطة شيرو ايموبيلي من ضربة جزاء في الدقيقة 69 وخواكين كوريا في الدقيقة 70. وفي الوقت بدل الضائع للمباراة حصل لاتسيو على ضربة جزاء سجل منها إيموبيلي الهدف الثاني له والثالث لفريقه ليمنحه نقطة التعادل.