الغاني يسافر إلى السويس يوم مباراة غينيا 

فضل مسؤولو منتخب غانا لكرة القدم البقاء في الإسماعيلية لحين موعد مباراتهم مع غينيا بيساو غدا في الجولة الأخيرة بالمجموعة السادسة ببطولة كأس أمم إفريقيا التي تقام بالسويس. ورفض منتخب غانا السفر إلى السويس قبل المباراة الأخيرة، وفضل الاستمرار بنفس مقر الإقامة في الإسماعيلية على أن يسافر يوم المباراة إلى ستاد السويس مباشرة. ويحتل منتخب غانا المركز الثاني في المجموعة السادسة برصيد نقطتين بالتساوي مع بنين، وتأتي غينيا بيساو في المركز الأخير بنقطة، ويتصدر الكاميرون الترتيب برصيد 4 نقاط.