البركة والبكر يلتحقان بمعسكر الأهلي 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي ‫الأهلي‬ تدريباته على فترتين صباحية ومسائية خلال معسكره الحالي والمقام في النمسا، وركز المدرب برانكو في الحصة الصباحية على التمارين اللياقية والتدريبات التنافسية، فيما تركزت الحصة المسائية على الجوانب التكتيكية لمختلف مراكز اللعب.من جهة أخرى، وافقت إدارة الأهلي‬ على بيع عقد المحترف التشيلي كلاوديو بايزا لفريق نيكساكا المكسيكي، وشكرت الإدارة للاعب على الفترة التي قضاها ضمن صفوف الفريق الأهلاوي. من جهتهما، غادر اللاعبان خالد البركة ويزيد البكر للنمسا بعد أن استلما تأشيرتهما لدخول النمسا. وينتظر أن ينضما للتدريبات اليوم.من جانب آخر، أنهى المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي أحمد بامعوضة مشكلة الدفعات المتأخرة من قيمة انتقال اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا مع نادي فنربخشه التركي، حيث عقد اجتماعا مع رئيس نادي فنربخشه التركي علي كوش، واتفقا على آلية سداد الدفعات المتأخرة خلال الفترة المقبلة.من ناحيته، عبر الصربي دانييل أليكسيتش عن شكره لجماهير النادي على دعمهم له. وقال أليكسيتش في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع سناب شاب «مرحباً جمهور الأهلي، شعور عظيم بعد انتهاء أول تمرين مع الفريق». يذكر أن أليكسيتش انضم للأهلي بعقد لمدة 3 سنوات يوم الثلاثاء.