حكام النخبة في BreakTheChain 

يشارك عدد من أبرز الحكام بقارة آسيا، في الحلقة الجديدة من حملة إيقاف سلسلة المرض، والتي أطلقها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والهادفة إلى تحقيق التأثير الإيجابي خلال نشر رسالة الأمل والوحدة، ضمن جهود التوعية العامة، وتشجيع الناس من كل أرجاء العالم على القيام بدورهم في إيقاف انتشار فيروس كورنا «كوفيد-19». وتتضمن هذه الحلقة كلّا من: الحكم الإماراتي محمد عبدالله، والأردني أدهم مخادمة، والأسترالي كريستوفر بيث، واليابانية يوشيمي ياماشيتا، الذين برزوا في قيادة كثير من الأحداث الكروية المهمة في السنوات الأخيرة. وقام الاتحاد الاتحاد الآسيوي بإطلاق حملة إيقاف سلسلة المرض، عبر هاشتاق #BreakTheChain، والتي تحمل رسالة التضامن في هذه الظروف، وشهد أول أسبوعين من هذه الحملة، مبادرة أكثر من 100 نجم وشخصية من أبرز وجوه كرة القدم في قارة آسيا، للمشاركة فيها، وتأكيد دعمهم لكل الجهود المبذولة لإيقاف سلسلة مرض كورونا.