200 فحص للمنشطات قبل دوري الأمم 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأربعاء عن إجراء حوالي 200 اختبار للكشف عن المنشطات للاعبين المشاركين مع منتخبات بلادهم في نهائيات دوري أمم أوروبا، والتي انطلق أمس بلقاء المنتخب البرتغالي ونظيره السويسري في الدور قبل النهائي. وأوضح "اليويفا" أنه جرى جمع وتحليل 169 عينة من 92 لاعبا من منتخبات البرتغال وسويسرا وإنجلترا وهولندا، خلال العام الجاري. وأشار إلى أن 20 عينة أخرى جمعت من اللاعبين، عقب وصولهم إلى فنادق إقامتهم في البرتغال، التي تحتضن منافسات الدورين قبل النهائي والنهائي للنسخة الأولى من دوري الأمم. وأوضح أن جميع الاختبارات أجريت في مختبرات معتمدة من قبل الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات.