كأس الملك يزين قميص الوحدة 

دشن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة قميصه الأساسي الذي سيخوض به مبارياته على ملعبه خلال منافسات الموسم الكروي الجديد، ونشر حساب الوحدة عبر موقع "تويتر" مقطع فيديو يستعرض من خلال القميص ذي اللون الأحمر. وكتب "تزين قميص فرسان مكة الجديد بكأس الملك؛ حيث إن نادي الوحدة أول فريق سعودي ينال شرف التتويج بأول نسخة من كأس جلالة الملك عام 1958م. وكان الوحدة خسر مباراته الودية أمام جدة صفر/1، حيث أشرك مدرب الفريق ماريو جميع اللاعبين في المباراة، للوقوف على جاهزية جميع اللاعبين قبل انطلاق الدوري.