الرياض تستضيف قرعة ثمن نهائي العرب 

يرعى رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل غدا، مراسم قرعة دور الـ16 لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، في الرياض. وكانت أندية، الوصل والجزيرة «الإمارات»، الاتحاد والشباب «السعودية»، الشرطة والقوة الجوية «العراق»، الاتحاد السكندري والإسماعيلي «مصر»، شباب الأردن «الأردن»، المحرق «البحرين»، أولمبيك أسفي «المغرب»، مولودية الجزائر «الجزائر»، والترجي «تونس»، التي أعلنت تأهلها من دور الـ16، وحددت نتائج مباريات أمس الفرق الثلاثة المتبقية. وأعدت الأمانة العامة كافة الترتيبات الخاصة بالحفل، والذي يسبقه إقامة اللجنة المنظمة للبطولة ورشة عمل للأندية المتأهلة لاستعراض آلية القرعة ولائحة البطولة، ومن ثم سيكون هناك ورشة مماثلة بعد نهاية القرعة للأندية وللاتحادات الوطنية الأعضاء لاختيار المواعيد المناسبة لمباريات دور ثمن النهائي.