6 ميداليات لأخضر قوى الإعاقة بملتقى بولندا 

حقق المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة 6 ميداليات «3 ذهب، 2 فضة، برونزية واحدة»، في ثاني أيام ملتقى بولندا الدولي لألعاب القوى «الجائزة الكبرى». وانتزع جمعان الزهراني «ذهبية» سباق 200 متر «كراسي متحركة» تصنيف T54 بزمن 12 : 27 ثانية، كما حقق «ذهبية» سباق 800 متر «كراسي متحركة» تصنيف T54 بزمن 35 : 55 : 1 دقيقة، وحقق فهد الجنيدل «ذهبية» سباق 200 متر كراسي متحركة تصنيف T53 بزمن 28 ثانية. ونال عبدالرحمن القرشي «فضية» سباق 200 متر كراسي متحركة تصنيف T53 بزمن 09 : 28 ثانية، «رقم شخصي جديد»، كما حقق علي النخلي «فضية» سباق 200 متر تصنيف T37 بزمن 54 : 24 ثانية «رقم شخصي جديد» ونال نور الصناع «برونزية» سباق 200 متر تصنيف T44 بزمن 14 : 25 ثانية، وبذلك أصبح رصيد الأخضر في الملتقى خلال أول يومين 12 ميدالية بعد أن حقق 6 ميداليات في اليوم الأول للملتقى «3 ذهب و2 فضة وبرونزية واحدة».