ناشئو أخضر السلة يحققون برونزية العربية 

حقق المنتخب السعودي للناشئين لكرة السلة الميدالية البرونزية في البطولة العربية للناشئين التي أقيمت في القاهرة، بعد فوزه على نظيره التونسي 62 / 54. وكان أخضر السلة للناشئين فاز على المنتخب الجزائري 41 / 57، ثم خسر من المنتخب المصري 87 / 41، ثم تأهل إلى الدور الثاني من المنافسات بعد فوزه على منتخب البحرين اليوم بنتيجة 65 / 60 في رابع مبارياته بالبطولة. ثم خسر أمام لبنان بنتيجة 76 / 39، وفي هذه المباراة دفع مدرب المنتخب بالبدلاء بعد أن ضمن التأهل للدور النهائي.مستويات قويةقدّم المنتخب السعودي مستوى فنيا مميزا في البطولة، حيث استطاع المنتخب السعودي التغلب على طول قامة لاعبي المنتخبات المنافسة بالنواحي الفنية والمهارية، وتألق صانع ألعابه المنتظر الزريقي في صناعة الألعاب والتصويبات الثلاثية، واللاعبان أسامة الزهراني ومرتجي آل مدن في الدخول والاختراقات والتسجيل.إعدادقدم رئيس البعثة حمود المالكي التهنئة لرئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد، مثمنا دعمه ومتابعته لإعداد المنتخب في البطولة العربية التي تمثل إعدادا للبطولة الآسيوية التي سيشارك بها المنتخب، وذلك خلال المعسكر الإعدادى الداخلي والخارجي وأثناء البطولة، والذي كان له الأثر الإيجابي على مستوى المنتخب وتحقيقه برونزية البطولة العربية للناشئين أمام أقوى المنتخبات الإفريقية.