هاميلتون بطل السباق الألف بـFormula One 

حقق بطل العالم البريطاني لويس هاميلتون انطلاقة سريعة انتزع بها المركز الأول والفوز في السباق الألف في بطولة العالم Formula One، متقدما في جائزة الصين الكبرى على زميله في مرسيدس الفنلندي فالتيري بوتاس. وفي المرحلة الثالثة من بطولة 2019 التي أقيمت على حلبة شنجهاي، حقق هاميلتون بطل العالم 5 مرات، فوزه الثاني تواليا، فانتزع صدارة الترتيب العام من بوتاس، ومنح وإياه فريقهما مرسيدس ثنائية المركزين الأول والثاني للمرة الثالثة هذا الموسم، وثبتا التفوق على فريق فيراري الذي حل سائقه الألماني سيباستيان فيتل ثالثا. وهي المرة الأولى منذ وليامس 1992، يتمكن فيها فريق من تحقيق الثنائية 3 مرات في السباقات الثلاثة الأولى للموسم. وتمكن البريطاني الذي حقق الفوز الـ75 في مسيرته والسادس في الصين، من تخطي زميله الفنلندي عند المنعطف الأول بعد الانطلاق، ومضى ليحقق فوزا سهلا جعله في صدارة الترتيب العام مع 68 نقطة، بفارق ست نقاط عن زميله بوتاس الذي كان متصدرا قبل السباق بفارق نقطة.