حماد الطائي : سأستقيل قريبا 

أكد رئيس نادي الطائي ناصر الحماد، خلال استضافته من قِبل ملتقى الإعلام في حائل، والذي تنظمه هيئة الصحفيين السعوديين بحائل «عن بُعد»، أنه سيحدد خلال الأسبوعين المقبلين موقفه من الاستمرار في إدارة النادي أو تقديم الاستقالة. وقال الحماد «يعاني نادي الطائي من ضائقة مالية، إذ توقف الدعم، وأثرت جائحة كورونا على النادي وعلى داعميه من أعضاء الشرف»، مشيرا إلى أن ناديه لم يتلق أي دعم منذ شهرين. وأوضح الحماد أن التفريط في نجوم الفريق من قِبل الإدارات السابقة للنادي، تسبب في انتكاسة الفريق، وبقائه 12 سنة في الدرجة الأولى.وتوقع أن يُستأنف الدوري، مبينا أنه في حال استئناف الدوري سيكون هناك ضغط على الفرق، وأن الإعداد القصير سيشكل خطورة على اللاعبين. وتمنى أن تجد أندية الأولى دعما من وزارة الرياضة.