أبها يخطف لقب التايكوندو 

حقق فريق أبها للتايكوندو انتصاراته وهيمنته على الإنجازات بتحقيقه لقب بطولة المنطقة الغربية المفتوحة لدرجة الناشئين بـ462 نقطة بقيادة المدرب السعودي منصور عسيري. حل فريق وج من الطائف في المركز الثاني بـ384 نقطة، بينما جاء فريق أكاديمية جدة في المركز الثالث برصيد 304 نقاط. وعلى أندية درجة البراعم حقق فريق وج من الطائف لقب البطولة بـ389 نقطة بقيادة المدربين السعوديين نايف النهدي وأحمد الفيفي، وجاء أبها وصيفا بـ291 نقطة، وحل فريق جدة ثالثا بـ282 نقطة. وشهدت البطولة التي شارك فيها أكثر من 400 لاعب واختتمت، أمس، في صالة جامعة الملك عبدالعزيز بجدة، تواجدا كبيرا لفرق تشارك للمرة الأولى مثل: الأخدود والوطن وفيفا وضباء والأنصار، وخطف فريق وج الأنظار بنيله لقبين وظهر فريق أحد في الأدوار النهائية مما يؤكد ارتفاع قوة المنافسة بين المشاركين، كما قدم حكام البطولة مستوى فنيا رائعا بقيادة رئيس اللجنة الدولي فايز السلولي.من جانبه، أشاد رئيس اللجنة الفنية بالاتحاد ثامر السعران بالمستوى الذي قدمته الفرق وارتقاء مستوى الحكام وتعاملهم مع الفئات السنية وتفاعل المدربين مع التعليمات التي أسهمت في تغييب الاحتجاجات. توج الأبطال مندوب الهيئة العامة للرياضة بجدة تركي الغانمي، وحضر منافسات البطولة أمين عام الاتحاد السعودي للتايكوندو سامي راشد الطلب والجهاز الفني للمنتخب السعودي للتايكوندو والعديد من عشاق اللعبة.