رئيس الوحدة: الآسيوية هدفنا 

شدد رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر على أن الوصول إلى البطولة الآسيوية يعد الهدف الأهم للفريق الكروي الأول في النادي، وذلك خلال اجتماع عقده بحضور‬⁩ عضو مجلس الإدارة فيصل قايد ⁦‬⁩مع لاعبي الفريق، ومدربهم الأوروجوياني دانيال كارينيو قبل تحضيراتهم التدريبية اليومية لاستئناف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتناول الاجتماع أهمية المباريات المتبقية من منافسات الدوري وكيفية التعامل معها، وضرورة الاهتمام بكل مباراة، وتطبيق طريقة المدرب، والحوافز المادية والمعنوية بعد كل مباراة، حيث ستضاعف المكافأة من فوز لآخر. وقال أزهر «لا وقت للراحة، والعمل لا بد أن يكون على قدم وساق للعودة من جديد للمنافسات والمحافظة على المكتسبات، لدينا طموح ولا بد من تحقيقه، والآسيوية هدفنا، وأنتم على قدر المسؤولية لتحقيق الهدف».