مصر تجمد اتحاد رفع الأثقال 

أعلنت اللجنة الأولمبية المصرية برئاسة هشام حطب عن تجميد اتحاد رفع الأثقال برئاسة محمد كمال محجوب وتشكيل لجنة لبحث الخروج من أزمة إيقاف الاتحاد، وذلك على خلفية قضية تنشط 5 من رباعية في دورة الألعاب الإفريقية التي أقيمت في المغرب خلال شهر أغسطس. ويأتي قرار اللجنة الأولمبية المصرية بعد أن منع الاتحاد الدولي لرفع الأثقال المنتخب المصري من المشاركة في بطولة العالم التي أقيمت الشهر الماضي في تايلاند، وأوقف الاتحاد المصري للعبة لمدة عامين بدءا من 12 سبتمبر على خلفية 7 اختبارات إيجابية لرباعين ناشئين عام 2016، قبل أن تتفاقم الأمور بالكشف عن 5 حالات تنشط أخرى في دورة الألعاب الإفريقية الأخيرة، مما يهدد مشاركة رباعي مصر في أولمبياد طوكيو صيف 2020. وأشارت اللجنة إلى أنها تتواصل مع مسؤولي الاتحاد الدولي لرفع الأثقال وأعضاء مكتبه التنفيذي "بعد إرسال تقرير معد من جانبنا يشرح التناقضات ومظاهر البطلان التي شابت القرار المجحف".