بداية التدريبات الجماعية بإسبانيا 

أكدت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم أن أندية الدرجتين الأولى والثانية يمكنها استئناف التدريبات الجماعية بدءا من غد. أضافت رابطة الدوري في بيان «الأندية ستبدأ التدريبات الجماعية في أول يونيو بعد ما خففت الحكومة القيود». عادت الأندية إلى التدريبات الفردية في بداية مايو قبل الانتقال للتدريبات في مجموعات حتى 10 لاعبين في كل مجموعة لمدة أسبوعين ثم من 14 لاعبا منذ الإثنين الماضي. يعود دوري الدرجة الأولى 11 يونيو بمباراة إشبيلية ضد ريال بيتيس مع احتمال إقامة مباريات كل يوم حتى نهاية الموسم في 19 يوليو. وتوقفت أنشطة كرة القدم في إسبانيا في 12 مارس بسبب تفشي فيروس كورونا لكن معدل العدوى انخفض بشكل كبير.