الجربوع يكرم أبطال التايكوندو 

كرم رئيس نادي الهلال المكلف المهندس عبدالله الجربوع لاعبي التايكوندو المتميزين، بحضور أمين عام النادي عبدالإله المقرن وأمين الصندوق سليمان الهتلان. الجدير بالذكر أن براعم الفريق حققوا بطولة المملكة، وحل فريق درجة الشباب وصيفا، وكان العطاء الهلالي حاضرا في جميع الدرجات. من جانبه قدم المشرف على فرق التايكوندو بنادي الهلال مشعل الأسمري شكره لرئيس نادي الهلال، وأعضاء مجلس الإدارة على دعمهم الأبطال الذين حققوا مراكز متقدمة، خلال منافسات الموسم، وأثني على جهود الاتحاد السعودي للتايكوندو، في سبيل نشر وارتقاء اللعبة. وأكد أن هذه الجهود ستكون دافعا لتحقيق المزيد من الإنجازات، وحافزا في البطولات المقبلة. ‏‫