القاسم يستقيل من رئاسة التعاون 

أعلن رئيس نادي التعاون، محمد القاسم استقالته رسميا من منصبه بعد 8 سنوات قضاها في رئاسة النادي. وغرّد عبر حسابه الرسمي في «تويتر» برسالة لجماهير النادي قدّم فيها شكره لهم على وقوفهم الدائم مع النادي. كما قدم القاسم شكره لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على ما وجده التعاون من دعم واهتمام مستمر. وقدّم القاسم شكره لأمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل، ونائبه الأمير فهد بن تركي بن فيصل، على وقفاتهما مع نادي التعاون وحرصهم ومتابعتهم المستمرة. واختتم «أنا من التعاون وللتعاون»، متمنيا للجنة الاستشارية التوفيق وأن تحقق تطلعات النادي.