ديباي من ليون إلى برشلونة 

يتحضر مهاجم المنتخب الهولندي لكرة القدم ممفيس ديباي لمغادرة ليون الفرنسي من أجل الالتحاق ببرشلونة الإسباني مقابل 25 مليون يورو، وذلك بحسب ما أفادت، الثلاثاء، صحيفة «دي تلغراف» الهولندية. سينضم ابن الـ26 عاما إلى مواطنيه فرنكي دي يونغ والمدرب الجديد للنادي الكاتالوني رونالد كومان الذي كان أول من استدعى ديباي إلى المنتخب الهولندي حين كان يشرف على الأخير قبل أن يتركه هذا الصيف لخلافة كيكي سيتيين. وأشارت «دي تلغراف» إلى أن قيمة الصفقة ستبلغ 25 مليون يورو، إضافة إلى مليونين آخرين كمكافآت. ورأت الصحيفة أن «الشراكة بين ممفيس ديباي والنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ستشكل تحديا مثيرا بالنسبة لكومان بما أن اللاعبين يقدمان أفضل مستوياتهما حين يتوليان دورا حرا في الهجوم».