يونيو المقبل موعد لرالي عسير 

أعلن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية روزنامة ومواعيد سباقات بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية لموسم 2020، التي يستعد لتنظيمها الاتحاد انطلاقا من الرياض التي تستضيف الجولة الثانية خلال الفترة من الـ8 وحتى الـ11 من أبريل المقبل، فيما ستقام الجولة الثالثة في عسير من الـ8 وحتى الـ20 من يونيو، والجولة الرابعة في القصيم من مطلع أكتوبر وحتى الثالث منه، والجولة الخامسة في الشرقية من الـ12 وحتى الـ14 من نوفمبر، أخيرا الجولة السادسة في نيوم من مطلع ديسمبر وحتى الخامس منه. واستضافت حائل الجولة الأولى لهذا الموسم مطلع فبراير الماضي، وتوج بالمركز الأول السائق السعودي صالح العبدالعالي الذي يتصدر حاليا الترتيب العام المؤقت للبطولة. وكان السائق السعودي يزيد الراجحي فاز بالنسخة الأولى للبطولة على متن تويوتا هايلوكس وعلى حساب صاحب الرقم القياسي بعدد مرات الفوز في رالي داكار (13 مرة) السائق الفرنسي استيفان بيترهانسيل، مستفيدا من التضاريس الصحراوية، فيما فاز السائق السعودي يوسف الضيف بلقب السيارات الصحراوية الخفيفة، وتوج الدراج الإماراتي محمد البلوشي بلقب فئة الدراجات النارية، والدراج السعودي سفيان العُمر بلقب فئة الدراجات النارية رباعية العجلات (اكواد). ويتصدر الإماراتي البلوشي الترتيب العام المؤقت لفئة الدراجات النارية، كما يتصدر الدراج السعودي رياض العُريفان الترتيب العام لفئة الدراجات النارية رباعية العجلات (اكواد)، والسائق العبدالعالي في فئة السيارات.