مضر والنور يتصدران اليد 

ظفر فريق درجة الشباب لكرة اليد بنادي مضر بصدارة مجموعته بعد فوزه الثمين على نادي الخليج الذي حل وصيفاً بعد نهاية اللقاء بنتيجة 28/ 25 ضمن لقاءات الجولة الرابعة لفرق المجموعة الثانية من الدوري الممتاز. وفي نفس المجموعة تفوق الصفا على العدالة بنتيجة 30/ 27 جعلت أبناء صفوى في المركز الثالث، وأبناء الأحساء في ذيل الترتيب. وفي المجموعة الأولى أصبح التنافس على أشده، حيث يتقاسم الصدارة أندية النور والأهلي والمحيط، بعد ما تفوق النور على المحيط بفارق 3 أهداف بنتيجة 30/ 27 بينما تفوق الأهلي على الهداية بفارق كبير وصل إلى 10 أهداف بنتيجة 34/ 24.