الغامدي: أمر انتقالي بيد إدارة الرائد 

بين مهاجم الرائد، رائد الغامدي حقيقة ظهوره في مقطع فيديو على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي Snapchat مرتديا قميص النصر، مما جعل الجميع يربط ذلك باقترابه من اللعب للنصر بداية من الموسم المقبل وقال: «اللعب لفريق عظيم كالنصر أو غيره من أندية المقدمة أمنية كل لاعب سعودي، لكن ظهوري بقميص النصر، مجرد تعبير عن شكري لزميلي عبدالرحمن العبيد الذي قدم لي قميصه بعد مباراتنا في الدوري». وأضاف «أحترم إدارة وجمهور الرائد وعقدي معه مستمر، وأي أمر يخصني سيظل بيد إدارة النادي، وهي التي ستعلن عنه، وسأبذل كل الجهد في سبيل رد الجميل لأهل الجميل». وبات رائد الغامدي محط أنظار العديد من الأندية السعودية للاستفادة من قدراته الهجومية، بعد حضوره اللافت في الموسم الحالي، إذ سجل صاحب الـ25 سنة 6 أهداف بشباك أندية الوحدة والشباب والاتفاق والفيحاء والنصر، وصنع هدفا خلال 20 مباراة في الدوري، ويتصدر الغامدي الذي لعب مع فريقه 965 دقيقة، ترتيب اللاعبين السعوديين في قائمة هدافي الدوري، وهو أفضل رصيد تهديفي للغامدي في مسيرته، إذ سبق له تمثيل أندية الأهلي والخليج وأحد والباطن.