الأخضر الشاب يخسر أمام كرواتيا 

خسر المنتخب السعودي «تحت 19 عاما» أمام نظيره الكرواتي 3 /4، في المباراة التي جمعتهما ضمن الدورة الدولية الودية بكرواتيا، والتي تستمر حتى الـ11 من سبتمبر الجاري، في إطار برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان، والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. وافتتح منتخب كرواتيا التسجيل من خلال ضربة جزاء في الدقيقة 19 من مجريات الشوط الأول، ليحرز خليل العبسي هدف التعديل في الدقيقة 36، وفي مطلع الشوط الثاني أضاف محمد مران الهدف الثاني للأخضر، أعقبه تسجيل منتخب كرواتيا لهدفين في الدقيقة 57، و70، وسجل هزاع الغامدي هدف التعديل لمصلحة الأخضر في الدقيقة 77، وفي الدقيقة 83 من عمر المباراة أحرز منتخب كرواتيا الهدف الرابع. ويلاقي الأخضر منتخب بلغاريا يوم الثلاثاء المقبل ضمن البطولة الدولية الودية بكرواتيا، على أن يختتم مشاركته في الدورة بمواجهة إندونيسيا الجمعة المقبل.