رئيس الفاروق: لا خلاف مع بلدية المجاردة 

أكد رئيس نادي الفاروق بالمجاردة، عامر زاهر الشهري، عدم وجود خلافات مع بلدية المجاردة حول ملعب الساحة الشعبية الذي كان يؤدي فيه الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته. وقال الشهري، إن «الفريق يجري استعداداته لكرة القدم في ملعب آخر نظراً لإجراء صيانة على إنارة ملعب البلدية، وستنتهي الصيانة قريباً». وقدم الشهري شكره للبلدية، مشيراً إلى أنها ساهمت طوال الأعوام الماضية في دعم النادي والسماح بأداء التدريبات بملعب بالساحة الشعبية، وما زالت البلدية ممثلة برئيسها عايض المحجاني وفريق عمله مستمرين في دعمهم للفاروق، لافتاً إلى أن نشاط الفريق متوقف حالياً إلى حين إرسال رزنامة دوري الدرجة الثالثة.