سمو المجيدية والسعد يواجهان جمعية الرياضيين والجزيرة في دور الـ4 لبطولة عبدالله بن سعد 

يتحدد غدا الأربعاء طرفي المباراة النهائية لمنافسات بطولة الأمير عبدالله بن سعد الرمضانية الثالثة لسُداسيات كرة القدم والتي تحمل شعار "كلنا سلمان.. كلنا محمد"، وتُلعب على الملعب المزروع في قصر الأمير سعد بن عبدالعزيز، الواقع بحي الروضة بجدة خلف مركز التحلية التجاري. نصف النهائي سيلتقي في المباراة الأولى ضمن دور نصف النهائي للبطولة، فريقا جمعية رعاية الرياضيين وسمو المجيدية في تمام الـ10 مساء، ويضم الفريق الأول كوكبة من نجوم الكرة السعودية القدامى والحاليين أمثال، مرزوق العتيبي وصالح الصقري ومناف أبو شقير ومحمد أمين وحمد المنتشري وباسم الشريف ووليد محبوب وجمهور الشمراني وعلي التركي وعنبر يوسف عنبر، وكذلك النجم البرازيلي المخضرم سيرجيو ريكاردو وبإشراف فني من قبل النجمين إبراهيم سويد وسامي شاص، فيما يقود فريق سمو المجيدية هداف الفريق الأمير عبدالعزيز بن فيصل بن عبدالمجيد بن عبدالعزيز، ونخبة من لاعبي أحياء منطقة مكة المكرمة، وبقيادة مدربه الخبير الكابتن هاني بكر.وفي المباراة الثانية التي تبدأ عند الـ11 مساء، يلتقي فريقي السعد وتكافل الجزيرة لتحديد الطرف الثاني لنهائي البطولة، حيق يقود الفريق الأول الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز واللاعب خضر الزهراني ومجموعة مميزة من اللاعبين الأفارقة، في حين يبرز من فريق تكافل الجزيرة نجم نادي الاتحاد المعار لنادي الفتح عمار النجار، والذي يتصدر قائمة هدافي البطولة بـ10 أهداف، ويقوده المدرب الشاب راكان الشريف.تأهل جاء تأهل الفريقين عقب تجاوزهما للدور ربع النهائي للبطولة في آخر مباراتين يوم أمس، حيث تفوق فريق السعد على فريق كشري أبوطارق بنتيجة 10 /7، وفي المباراة الثانية اكتسح فريق تكافل الجزيرة منافسه فريق المحترفين بنتيجة ثقيلة قوامها 11 /4، سجل خلالها نجم الفريق عمار النجار 5 أهداف أخرج بها فريق المحترفين، الذي كان يقوده نجم الاتحاد السابق محمد نور، وبمشاركة النجوم "أسامة هوساوي وإبراهيم هزازي وكامل الموسى وسلطان نور"، وحظيت المباريات بحضور مجموعة كبيرة الشخصيات الرياضية والفنانين والشعراء ونجوم كرة القدم الحاليين والقدامى، ورجال الصحافة والإعلام والسوشيال ميديا، وجماهير غفيرة. النهائي ستُلعب المباراة الختامية الجمعة المقبل 19 رمضان الجاري، حيث تقوم قناة عين المشاهد الناقل الحصري للبطولة بتغطية وقائع البطولة، من خلال بث مباشر للمباريات عبر قناتهم على اليوتيوب، وكذلك تقديم رسالة يومية مصورة عن البطولة.