الأولمبية السعودية تدعم الجهود الدولية 

أبدت اللجنة الأولمبية السعودية تضامنها مع اللجنة الأولمبية الدولية، في خطتها لتجاوز أزمة انتشار فيروس كورونا الجديد، والمضي قُدما على طريق الاستعداد لدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. جاء ذلك، عبر اجتماع وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مع الألماني رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، توماس باخ، الذي عُقِد عن بعد. وذكرت الأولمبية السعودية -في بيان أصدرته- أنه خلال الاجتماع الذي عقد بحضور ممثلي اللجان الأولمبية الآسيوية، ناقش الفيصل، نظيره باخ، التطورات المصاحبة للفيروس، وتحضيرات اللجنة المنظمة لأولمبياد طوكيو لمواجهة هذا التحدي. وأضاف البيان، أن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أعرب خلال الاجتماع عن دعم الأولمبية السعودية لجهود اللجنة الأولمبية الدولية لتجاوز هذه المرحلة الدقيقة، وأكد ضرورة التضامن مع اللجنة المنظمة لأولمبياد طوكيو 2020، بالعمل بشكل آمن، مع اتباع ارشادات منظمة الصحة الدولية. وفيما يخص الرياضيين السعوديين، حثّ الفيصل جميع اللاعبين واللاعبات على البقاء في المنزل ومواصلة التدريبات، مع الالتزام بإرشادات وزارة الصحة والجهات المعنية.