توماس باخ يشكر وزير الرياضة على نجاح منتدى اللاعبين الدولي 

أعرب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية توماس باخ، عن شكره لوزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، نظير تنظيم لجنة اللاعبين السعودية منتدى اللاعبين الدولي الشهر الماضي. وقدم باخ تهنئته للجنة الأولمبية السعودية على التنظيم الناجح للمنتدى الدولي أغسطس الماضي، معبراً عن سعادته بأن تنظيم المنتدى جاء بعد اجتماع الأولمبية الدولية ونظيرتها السعودية، خلال زيارته لمدينة جدة العام الماضي. وأكد أن الأولمبية السعودية تعمل وفق أهداف الأولمبية الدولية لرفع تمثيل اللاعبين وتمكينهم لإيصال صوتهم داخل المملكة بشكل خاص والمنطقة بشكل عام. وكانت لجنة اللاعبين السعودية نظمت الشهر الماضي منتدى اللاعبين الدولي الأول من نوعه بالمملكة على مدى يومين، واستضافت فيه عددا من أبرز الشخصيات الرياضية حول العالم.