إيقاف إليوت 15 يوما 

أوقف الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم لاعب ليفربول هارفي إليوت أسبوعين في كل المسابقات المحلية، بعدما اعترف بأنه توجه "بلغة مهينة" لهاري كين لاعب توتنهام في مقطع فيديو نشره على وسائل التواصل الاجتماعي. واعتذر إليوت "16 عاما" عما ارتكبه. وأصبح إليوت أصغر لاعب يشارك في الدوري الإنجليزي الممتاز، عندما لعب مع فولهام في الموسم الماضي، حيث كان يبلغ 16 عاما و30 يوما. ويظهر مقطع الفيديو الذي انتشر في وسائل التواصل الاجتماعي، إليوت وعدد من أصدقائه، وهم يسخرون من بعضهم البعض خلال المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين ليفربول وتوتنهام. وقال إليوت للاتحاد الإنجليزي إنه لم يكن يعرف أن كلماته لها معنى مهين. وتحدث قائد ليفربولجوردان هيندرسون، لإليوت بشأن سلوكه ويجب على إليوت دفع غرامة قدرها 350 جنيها إسترلينيا "430 دولارا"، إضافة إلى حضور دورة التعليم كاملة وجها لوجه. وتعني هذه العقوبة غياب إليوت عن مباراة ليفربول، في الدوري الممتاز، أمام مانشستر يونايتد المقرر إقامتها في 20 أكتوبر.