ذهب طاولة الجامعات للقصيم 

حصدت جامعة القصيم الميدالية الذهبية في بطولة الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية لكرة الطاولة والتي أقيمت ضمن منافسات الموسم العاشر واستضافتها جامعة الطائف برعاية وزير التعليم رئيس مجلس إدارة الاتحاد حمد محمد آل الشيخ.وسلم أمين عام الاتحاد صلاح السقاء بحضور مدير البطولة علي جباري، جامعة القصيم كأس المركز الأول والميداليات الذهبية، بينما حصلت جامعة المجمعة على المركز الثاني والميداليات الفضية، وجاءت جامعة الملك سعود في المركز الثالث وتسلمت الميداليات البرونزية. وعلى مستوى المنافسات الفردية، فاز اللاعب عبدالعزيز العمري من جامعة جدة بالميدالية الذهبية، وحصل اللاعب تركي المطيري من جامعة القصيم على الفضية، وحقق اللاعب حسن الزاهر من جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل البرونزية. كما ذهبت ذهبية المنافسات الزوجية للاعبين عبدالعزيز العمري وعلي الشافعي من جامعة جدة، والفضية للاعبين سلطان الخميس ونايف الراشد من جامعة المجمعة، والبرونزية للاعبين تركي المطيري وسفيان السيف من جامعة القصيم.