علي حرم: المنافسة حق مشروع 

أكد لاعب المنتخب البحريني علي حرم أن المنافسة على اللقب الخليجي حق مشروع لكل المنتخبات المشاركة في «خليجي 24»، وقال «كأس الخليج بطولة صعبة تسعى فيها كل المنتخبات للظفر باللقب الغالي على قلوب الخليجيين». وأضاف: «أعتقد أن دخولنا قائمة المرشحين يعتبر أمرًا إيجابيا يحفزنا معنويا قبل انطلاق منافسات البطولة التي سنحاول خلالها تقديم أفضل ما لدينا». وأكد لاعب البحرين أنَّ منتخب بلاده استعد بشكل جيد للبطولة، وقال «تحضرنا بالصورة اللازمة ولدينا طموح للظهور بشكل جيد. نتطلع لانطلاقة مميزة تكون مرضية بالنسبة لنا ولجماهيرنا».