الأمير فيصل بن خالد يرعى حفل جائزة التميز بتعليم الحدود الشمالية 

رعى أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان، حفل جائزة التميز في الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الحدود الشمالية، وذلك في قاعة الأهالي للاحتفالات بمدينة عرعر. وفور وصوله قام بجولة على أجنحة الموهبة المشاركة في حفل جائزة التميز الذي اشتمل 15 جناحاً، كما التقى طلاب النشاط والموهبة، حاثاً إياهم على تنمية مواهبهم والالتزام بالقيم الأخلاقية والمفاهيم السليمة، والمهارات العالية لتمكنهم من التواصل الإيجابي، والبحث والاستقصاء، والاستنتاج، والعمل دون تردد بروح الإبداع والابتكار والحماس والمثابرة. وبدأ الحفل الخطابي المقام بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، بعدها شاهد الحضور "أوبريت التميز "رؤية وطن". عقب ذلك كرّم أمير منطقة الحدود الشمالية الداعمين شركاء التميز وهم: شركة معادن، شركة سمو المجتمع، شركة إيوان الشمال. إثر ذلك، أعلنت نتائج حفل جوائز التعليم للتميز الثلاثة وهي جائزة التميز العلمي والإداري التي ترعاها شركة معادن السعودية وقيمتها 300 ألف ريال، وجائزة التميز الثانية النشاط الطلابي والموهوبين وقيمتها 200 ألف ريال، وجائزة التميز الثالثة أولياء أمور الطلاب برعاية شركة إيوان الشمال لأولياء أمور الطلاب بمبلغ 100 ألف ريال. وسلّم الأمير فيصل بن خالد بن سلطان الجوائز للفائزين والفائزات من المعلمين والمعلمات والطلاب والطالبات الحاصلين على الجائزة وأولياء الأمور. وفي ختام الحفل تسلم أمير منطقة الحدود الشمالية هدية تذكارية بهذه المناسبة،ثم التقطت الصور التذكارية معه.