نادي القادسية ينشئ فندقين 

أنهت إدارة القادسية المرحلة الأولى من بناء فندقين، بدأ العمل فيهما قبل 8 أشهر، وبدأت إدارة النادي العمل في المرحلة الثانية "مرحلة التشطيبات"، ويتكون المشروع من 44 شقة فندقية. وتتكون العمارة الأولى من 4 طوابق تشمل منطقة استقبال، وكوفي شوب و24 غرفة فندقية وسويتات، وسيخصص الدور الرابع للمطعم والكوفي شوب وجلسات الديوانية وقاعة الاجتماعات وستكون مخصصة لمعسكرات جميع ألعاب النادي، في حين تتكون العمارة الثانية من 4 طوابق تشمل 14 شقة فندقية مؤثثة بالكامل ومقسمة إلى نموذجين، النموذج الأول، يتكون من غرفتين وصالة ومطبخ ودورة مياه، بينما يتكون النموذج الثاني من غرفة وصالة ومطبخ ودورة مياه. وستكون مخصصة لسكن المدربين واللاعبين الأجانب وعائلاتهم وستوفر العمارتان سنويا على النادي أكثر من 3 ملايين ريال. أكد رئيس نادي القادسية مساعد الزامل أن العمارتين ستوفران على النادي أكثر من 3 ملايين ريال سنوياً، حيث ستكون العمارة الأولى مخصصة لمعسكرات جميع ألعاب النادي، بينما ستخصص العمارة الثانية كسكن للمدربين واللاعبين السعوديين والأجانب وعوائلهم. أوضح أن المشروع يقام على مساحة إجمالية 4000 مترمربع، وقال: "قمنا بتطوير جميع مرافق النادي وأيضاً تطوير أرضية ملعب النادي وزراعته بشكل يسمح لإقامة المباريات عليه، وتجهيز المدرجات لاستقبال العائلات، وبناء وتجهيز العيادات الطبية وغرف الملابس، لافتا عن عزم إدارة النادي القيام بالمزيد من المشاريع التطويرية، وهدفنا دائماً خدمة الوطن وشبابه وهذا واجب علينا".