مانشستر يونايتد يتفاوض مع شنغهاي لتمديد بقاء إيجالو 

أكد المدير الفني لمانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم اولي جونار سولسكاير، أن فريقه دخل في محادثات مع شنغهاي شينهوا الصيني بشأن تمديد إعارة المهاجم النيجيري اوديون إيجالو. وانضم إيجالو إلى مانشستر الشتاء الماضي لتغطية غياب ماركوس راشفورد الذي تعرض حينها لإصابة في الظهر. ويستعد المهاجم الدولي السابق للعودة إلى الصين في 31 مايو الجاري إلا إذا تم التوصل لاتفاق جديد لبقائه في اولد ترافورد حتى نهاية الموسم المعلق بفعل أزمة فيروس كورونا. وقال سولسكاير "في الوقت الراهن لم يتم الاتفاق على أي شيء". وأضاف عقد الإعارة سينتهي في مايو لذا من المفترض أن يعود إلى الصين". وأوضح "شرعنا في حوار ونتمنى بقاءه، ناديه كان رائعا معنا وسمح له باللعب في نادي أحلامه".