تراجع أسهم يوفنتوس بعد الخروج من دوري الأبطال 

فقدت أسهم نادي يوفنتوس الإيطالي نحو 16% من قيمتها، مقابل ارتفاع أسهم أياكس أمستردام الهولندي بنحو 8% بعد إقصاء الثاني بطل إيطاليا من دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا في كرة القدم. وسجلت أسهم النادي الإيطالي المملوك من عائلة أنييلي تراجعا نسبته نحو 16%، ليصل سعر السهم إلى 1,4175 يورو، بتحسن طفيف عن خسارة وصلت إلى 21,8% في التداولات الصباحية لبورصة ميلانو. في المقابل، كان سعر سهم أياكس يسجل ارتفاعا لافتا في سوق أمستردام، بزيادة قدرها 8,45%، ليبلغ سعر السهم 18,60 يورو. وأقصي فريق "السيدة العجوز" من الدور ربع النهائي للمسابقة الأوروبية بعد خسارته على أرضه إيابا 1/ 2، بعدما كان انتزع التعادل 1/1 في أمستردام الأسبوع الماضي.