هروب الأجانب من الدوري السعودي عادة سنوية 

أعاد هروب لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، الإيفواري سيكو سانوجو إلى خارج المملكة دون علم ناديه وطلبه فسخ عقده من طرف واحد، ظاهرة هروب اللاعبين والمدربين الأجانب من الدوري السعودي للمحترفين، التي باتت عادة سنوية خلال المواسم الـ16 الماضية منذ 2003، إذ لا يكاد ينقضي موسم رياضي دون أن يسجل حالة هروب لاعب أو مدرب أجنبي إلا فيما ندر، ويعود ذلك لعدة أسباب لعل أبرزها وأهمها على الإطلاق تأخر المستحقات المالية، وهذا الأمر أدى إلى حدوث جدل في الأوساط المحلية والعالمية، إثر تأثر كرة القدم المحلية بالشكاوى التي يتم رفعها إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم وطلب فسخ العقود من طرف واحد، ناهيك عن الاختلاف في صيغة العقود، وعدم التأقلم مع البيئة الجديدة، وعدم الرضا فنيا، ودخول أندية خارجية في مفاوضات مع اللاعبين والمدربين المتواجدين في الأندية السعودية، إضافة إلى غياب الشرط الجزائي الضخم.هروب اللاعبين والمدربينكانت شرارة البداية في عام 2003، حينما غادر لاعب النصر البرازيلي مارسيلينيو كاريوكا بسبب تاخر استلامه مستحقاته المالية، ولاعب الاتفاق، التونسي أشرف الخلفاوي موسم 2005، الذي سافر عن طريق جسر الملك فهد وغادر إلى بلاده من مطار المنامة قبل أن يعود مجددا، وكذلك لاعب فارس الدهناء، الغيني عمر كلابان، الذي هرب عن طريق جسر الملك فهد إلى البحرين، ومنها غادر إلى فرنسا، ليتكرر المشهد في موسم 2006، إذ غادر مدرب الاتفاق، البرازيلي أدونلدو باتريسيو عقب نهاية البطولة الخليجية بالكويت منتقلا إلى تدريب دبي الإماراتي، وهو ما فعله العماني خليفة عايل مع الاتفاق موسم 2009، حينما توجه من البحرين إلى الدمام عبر سيارة خاصة بعد العودة من الدوحة، ومن الدمام إلى المطار واستقل الرحلة المتوجهة إلى مسقط دون إشعار جهاز الكرة بالنادي، معترضا على السكن الذي يقطنه، وسبقه الجزائري الحاج عيسى، الذي هرب بعد أسبوع واحد فقط من تعاقده مع فارس الدهناء لتلقيه عرضا من نادي بورتسموث الإنجليزى، لكنه انضم إلى نادي وفاق سطيف الجزائري، وفي ذات الموسم غادر البنمي جارسيس بعد مباراة الاتفاق أمام قطر القطري ضمن بطولة الأندية الخليجية في العاصمة القطرية الدوحة، وفي مطار المنامة حصل على بطاقة الصعود إلى الطائرة ثم توارى عن الأنظار.هروب برازيليلم يتوقف الأمر على ذلك ففي موسم 2010 ترك مدرب الأهلي البرازيلي سيرجيو فارسيا النادي، رافضا العودة، لأسباب مجهولة في حينها، إلا أنه تعاقد مع أحد الأندية بعد تركه الفريق، لتتجدد الأحداث، بهروب لاعب الاتحاد، البرازيلي دي سوزا في موسم 2012، ورفض النادي سفره مع أسرته والعودة إلى بلاده، لكنه كسب قضيته وتسلم كافة حقوقه، وهرب لاعب الهلال، البرازيلي ويسلي لوبيز وترك ناديه في نهاية عام 2013، إلا أن الهلال كسب القضية التي رفعها ضد اللاعب الذي أطلق تصريحات إعلامية بشعوره بالملل، مبديا رغبته في الانتقال إلى الدوري الروماني، وكاد لاعب الاتحاد العراقي سيف سلمان أن يغادر جدة موسم 2013، إلا أن إدارة النادي تمكنت من إعادته وهو يحاول السفر عن طريق مطار جدة.رفض العودةفي موسم 2015، غادر اللاعب البرازيلي ماركينهو الاتحاد 2015، فجأة ولم يكمل فترته بعدما عانى تأخر حقوقه المالية، لكنه عاد واحترف في الأهلي السعودي، وبعد عام واحد أي في عام 2016 شهد أحد أندية العاصمة وهو الشباب هروب المحترف البرازيلي بيرتي، وطلت في نهاية الموسم قضية لاعب الفتح، البرازيلي إلتون خوزيه، الذي غادر إلى بلاده، ولم يعد من إجازته ورفض الانخراط في معسكر الفتح، وتعاقد مع مسيمير القطري، قبل عودته إلى القادسية، وفي 2017 شهد نادي الباطن هروب اللاعب جورجي داسيلفا.حادثتان جديدتانخلال الإعداد للموسم الحالي، تفاجأت إدارة نادي الشباب بهروب اللاعب الروماني بوديسكو، الذي طلب فسخ عقده مع ناديه من طرف واحد، وأعلنت إدارة النادي أنها ستقاضي اللاعب، وتكرر المشهد وقبل أيام، إذ هرب إلى خارج المملكة، اللاعب الإيفواري سيكو سانوجو، دون إذن من ناديه، مطالبا بفسخ عقده.لاعبون ومدربون هربوا من الأندية السعودية- 2003. البرازيلي كاريوكاالنصر- 2005. التونسي الخلفاويالاتفاق- 2006. البرازيلي أدونلدو باتريسيومدرب الاتفاق. العماني خليفة عايلالاتفاق. البنمي جارسيسالاتفاق- 2010. البرازيلي سيرجيو فارسيامدرب الأهلي- 2012. البرازيلي دييجو سوزاالاتحاد- 2013. البرازيلي ويسلي لوبيزالهلال. العراقي سيف سلمانالاتحاد- 2015. البرازيلي ماركينهوالاتحاد- 2016. البرازيلي بيرتيالشباب. البرازيلي إلتون خوزيهالفتح- 2017. البرازيلي جورجي داسيلفاالباطن- 2019. الروماني بوديسكوالشباب. الإيفواري سانوجوالاتحادأسباب هروب المحترفين- دخول أندية خارجية- عدم الرضا فنيا- عدم التأقلم مع البيئة- اختلاف في صيغة العقود- تأخر تسلم الرواتب- غياب الشرط الجزائي