بيليه يخضع لعملية جراحية 

ذكر مستشفى ألبرت آنشتاين في ساو باولو حيث يوجد بيليه تحت المراقبة الصحية، أن أسطورة كرة القدم البرازيلية سيخضع لعملية إزالة حصوة من الحالب، فيما تمنى له الأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا «الشفاء العاجل». وأوضح المستشفى في نشرة طبية حول الحالة الصحية للاعب السابق «78 عاما، أن الفحوص كشفت وجود حصوة في الحالب الأيسر، وتمت برمجة إزالتها لكن الموعد لم يحدد بعد، ومنذ عودته صباح الثلاثاء من فرنسا حيث أدخل المستشفى الأميركي في ضاحية باريس لمدة 6 أيام، يخضع بيليه للمراقبة في مستشفى ألبرت آنشتاين في العاصمة البرازيلية ساو باولو. من جانبه، تمنى الأسطورة الأرجنتينية، ديجو مارادونا الشفاء العاجل لبطل العالم 3 مرات، ناشرا في حسابه على إنستجرام صورة قديمة للنجمين معا. وكتب مارادونا»58 عاما«الذي يدرب حاليا فريق دورادوس دي سيناولا من الدرجة الثانية في المكسيك، على موقع التواصل الاجتماعي:»هذه الصورة عمرها اليوم 40 عاما. كانت في ريو دي جانيرو عندما كنا شبابا. أتمنى لك الشفاء العاجل أيها الملك بيليه، ومزيدا من الشجاعة".