خادم الحرمين يهنئ الرئيس الجزائري بتحقيق كأس أفريقيا 

أجرى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، اتصالاً هاتفيا أمس، ‏بالرئيس الجزائري المؤقت عبدالقادر بن صالح، هنأه فيه والشعب الجزائري الشقيق بتحقيق منتخب بلادهم كأس أمم إفريقيا لكرة القدم 2019 التي أقيمت في مصر.وعدّ خادم الحرمين الشريفين خلال الاتصال تحقيق المنتخب الجزائري الشقيق كأس البطولة إنجازاً عربياً أسعد الجميع. وأعرب الرئيس الجزائري المؤقت عن بالغ شكره ‏وتقديره لخادم الحرمين الشريفين على تهنئته له وللشعب الجزائري كافة، وعلى مشاعره الأخوية الصادقة.تهنئة بلجيكابعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، برقية تهنئة إلى ملك بلجيكا الملك فيليب، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. وأعرب الملك سلمان بن عبد العزيز، باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة له، ولحكومة وشعب مملكة بلجيكا الصديق اطراد التقدم والازدهار.كما بعث ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، برقية مماثلة للملك فيليب، وعبر ولي العهد عن أطيب التهاني وأصدق التمنيات بموفور الصحة والسعادة له، راجياً لحكومة وشعب مملكة بلجيكا الصديق المزيد من التقدم والازدهار.عزاء للأرجنتينبعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد، برقيتي تعزية ومواساة لرئيس جمهورية الأرجنتين موريسيو ماكري، في وفاة الرئيس فرناندو دي لاروا رئيس جمهورية الأرجنتين الأسبق.