رونالدو يعود لتدريبات يوفنتوس 

عاد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الفائز بلقب أفضل لاعب في العالم 5 مرات، إلى تدريبات فريقه يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، اليوم، بعد غياب طويل استمر 72 يوما. أمضى رونالدو آخر 14 يوما في الحجر الصحي. وعرضت صور للاعب البرتغالي (35 عاما) لدى وصوله، في سيارة سوداء، إلى مركز تدريب النادي. ومن المقرر أن يخضع رونالدو لفحص طبي قبل الانضمام للمدرب ماوريتسيو ساري وبقية زملائه في الفريق. سافر رونالدو جوا إلى مدينته مادييرا البرتغالية بعد فوز يوفنتوس على إنتر ميلان 2/ صفر دون جمهور في الثامن من مارس الماضي في آخر مباراة يخوضها الفريق القادم من تورينو في الدوري المحلي قبل توقفه بسبب جائحة كورونا. عاد إلى تورينو على متن طائرة خاصة في وقت سابق من الشهر الجاري قبل أن يمضي آخر أسبوعين في حجر صحي في منزله تنفيذا لتعليمات السلطات الإيطالية.