الجماهير: لقاء الهلال والاتحاد كلاسيكو آسيوي 

أشعلت جماهير ناديي الهلال والاتحاد مواقع التواصل الاجتماعي قبل لقاء اليوم بين الفريقين ضمن الجولة الـ19 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، حيث شهد موقع «تويتر» تغريدات ورسائل بين جمهور الفريقين اتسمت غالبيتها بالاحترام المتبادل وتوقعات بخروج القمة الكروية السعودية بمستوى فني مثير وممتع، ويرى كثيرون أن الفريقين هم واجهة الكرة السعودية بتاريخهما المشرف والمليء بالإنجازات المحلية والخارجية؛ مما أضفى على ذلك أجواء بعيدة عن التعصب الرياضي كما يحدث في بعض مواجهات الدوري.محاربة التعصب رأى عدد من مستخدمي «تويتر» أن هناك من يسعى لمحاولة زعزعة هذه العلاقة بين الفريقين بعبارات مستفزة لإثارة جماهير النادي الآخر وافتعال مشاحنات لا تمثل مشجعي الناديين. وربط عدد من الجماهير العلاقة الإيجابية بين جماهير الفريقين في تحقيقهما البطولة الآسيوية وتمثيلهم المشرف للكرة السعودية في منافسات القارة الآسيوية وكأس العالم للأندية، مشيرين إلى أن المستويات المتدنية التي يظهر بها الفريق الاتحادي لا تمحو ما قدمه في عام 2004 و2005 عندما عكس صورة مشرفة للكرة السعودية، بالإضافة إلى تحقيق الهلال البطولة الآسيوية 2019 والمشاركة في كأس العالم للأندية، وما سبقها من مستويات متميزة في النسخ السابقة من دوري الأبطال.ذاكرة التاريخمع اقتراب المواجهة استعد عدد من الجماهير لهذا اللقاء بالعودة للذاكرة وعرض أهداف ولقطات سابقة من مواجهات الفريقين والتغني بنجوم الكلاسيكو، وحمل هاشتاق #الهلال_الاتحاد_الدوري، عددا من صور ومقاطع الفريقين خلال تحقيقهما البطولة الآسيوية. وأشارت بعض الجماهير الهلالية إلى أن تراجع نتائج الاتحاد لا يعني ضعفه لأن الكلاسيكو لا يعترف بالتكهنات أو التوقعات، فيما اتفق بعض من مشجعي الفريقين على تسمية المباراة بالكلاسيكو الآسيوي بدلا عن كلاسيكو الكرة السعودية.