الكويكبي والبركة ينعشان الاتفاق 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته على ملعب عبدالله الدبل بالدمام، ليبدأ الأسبوع الثالث من البرنامج الإعدادي لاستكمال بقية الجولات الثمانية لكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم. وشهد التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي انتظام اللاعبين محمد الكويكبي وخالد البركة بعد عودتهما من الإجازة الاستثنائية، واشتمل التدريب على تمارين لياقية ووقائية على عدة محطات، طبق اللاعبون بعدها عددا من الجمل التكتيكية والتي تتركز على التمرير من لمسة إلى لمستين والتحرك بدون كرة، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. وفي سياق متصل يستهل الاتفاق مبارياته الودية، مساء الجمعة، المقبل بمواجهة فريق الباطن، ضمن البرنامج الإعدادي للدوري.