إبراهيموفيتش يعود إلى ميلانو 

ذكر تقرير إخباري أن لاعب ميلان الإيطالي لكرة القدم زلاتان إبراهيموفيتش عاد إلى ميلانو بعد قضاء أسبوع واحد في السويد، في ظل خضوعه للعلاج من إصابة تعرض لها خلال التدريبات. وكان إبراهيموفيتش تعرض لإصابة في ربلة الساق «عضلة السمانة» في 25 مايو الماضي وتوجه بعدها بيومين إلى عائلته في ستوكهولم، التي قضى فيها غالبية الشهرين اللذين شهدا فرض حالة إغلاق عام في إيطاليا بسبب أزمة وباء فيروس كورونا. يتردد أن إبراهيموفيتش لن يكون لائقا على الأرجح للمشاركة في مباراة ميلان أمام يوفنتوس في إياب الدور قبل النهائي من بطولة كأس إيطاليا، ومن المقرر إقامة مباراتي إياب الدور قبل النهائي للكأس في الأسبوع المقبل في بداية استئناف المنافسات في إيطاليا.