منع قيد الهواة في أندية الممتاز 

سيكون عدم قيد اللاعب المحترف كلاعب هاوٍ في أندية الممتاز أبرز تعديلات المسودة الجديدة للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الجديدة، وذلك بعد أن أحدثت جدلا خلال الموسم الحالي، وعلمت «الوطن» أن المادة الـ21 في اللائحة الجديدة نصت على أنه لا يجوز إعادة تسجيل اللاعب المحترف كهاوٍ في دوري الدرجة الأولى، إلا خلال فترتي التسجيل المسموح بهما، وبعد مرور 30 يوما على تاريخ آخر مباراة لعبها كمحترف.  أبرز تعديلات اللائحة الجديدة
 لا يجوز لأندية الممتاز قيد لاعبين هواة15 لاعبا محترفا الحد الأدنى في دوري الأولىلا يجوز تسجيل اللاعب كهاوٍ إلا بعد مرور 30 يوماربط تسجيل الهواة بفترتي التسجيل في الأولىتنتظر لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم مقترحات ومرئيات أندية دوري المحترفين وأندية الدرجة الأولى، على مسودة لائحة الاحتراف الجديدة، والتي سيعمل بها مطلع الموسم المقبل، وحددت اللجنة غدا آخر موعد لإرسال ردود الأندية الـ36، التي تطبق الاحتراف، ومقترحاتها ومرئياتها على المسودة.وعلمت «الوطن» من مصادرها أن من أبرز التعديلات الموضوعة على اللائحة الجديدة يتعلق بتسجيل اللاعبين الهواة، الذين أحدث تسجيلهم خلال الموسم الحالي جدلا كبيرا، واحتجاجات على مشاركتهم مع أنديتهم الجديدة، وتوقيعهم معها كهوة، بعد أن كانوا لاعبين محترفين. وتنص المادة الـ21 في اللائحة الجديدة والمتعلقة باستعادة الهواية، على أنه لايجوز لأي لاعب محترف أن يعاد تسجيله في دوري المحترفين للدرجة الممتازة، كلاعب هاو إطلاقا، ولا يجوز إعادة تسجيله كلاعب هاو في دوري الدرجة الأولى، إلا خلال فترتي التسجيل المسموح بها، وبعد مرور 30 يوما على تاريخ آخر مباراة لعبها كمحترف. أندية محترفة حسب اللائحة الجديدة والمنتظر اعتمادها خلال الأيام المقبلة، سيكون جميع اللاعبين المشاركين في الدوري السعودي للمحترفين، لاعبين محترفين مرتبطين بعقود احترافية مع أنديتهم، ولايجوز مشاركة أي لاعب يحمل صفة اللاعب الهاوي في البطولة، فيما يجب على أندية الدرجة الأولى أن تسجل مالا يقل عن 15 لاعبا محترفا، وهو الحد الأدنى في كشوفاتها، فيما يجوز لها قيد اللاعبين الهواة خلال فترتي التسجيل فقط الأولى والثانية، والتي تحددها لجنة الاحتراف قبل بداية الموسم، شريطة أن يتم قيد اللاعب الهاوي، بعد مرور 30 يوما من تاريخ آخر مباراة شارك فيها كلاعب هاو.30 يوماحسب التعديلات الجديدة فإنه لايجوز لأندية دوري المحترفين قيد اللاعبين الهواة في كشوفاتها النهائية، التي ترفع بها مع بداية الموسم إلى لجنة الاحتراف، ويكون جميع اللاعبين المقيدين محترفين، على عكس ما هو معمول به في اللائحة الحالية، الذي يجيز تسجيل اللاعبين الهواة في كشوفات أندية دوري المحترفين، كما أن تسجيل اللاعبين الهواة سيكون محددا بفترتي التسجيل بالنسبة لأندية دوري الدرجة الأولى، شريطة أن يكون أمضى 30 يوما من تاريخ آخر مباراة شارك فيها كلاعب محترف.
 التحول للاحتراف تنص المادة الـ32 من اللائحة الجديدة، والمتعلقة باللاعبين الهواة على أنه لايجوز تسجيل اللاعبين الهواة أو الموافقة على انتقالهم إلى أندية الدرجة الممتازة «دوري المحترفين» بوضعية الهواية، وتجيز المادة الـ34 تحويل اللاعبين الهواة في أنديتهم إلى لاعبين محترفين، في حال توفر الشروط المنصوص عليها في اللائحة، وتحديدا المادة التاسعة وأبرزها أن يبلغ اللاعب سن 18 عاما ميلادية، ويجوز توقيع عقد احترافي مع اللاعب الذي يقل عمره عن 18 عاما، بعد موافقة ولي أمره، وأن يتفرغ كليا للعب لناديه خلال فترة العقد، وأن لايكون صدر بحقه قرار لايزال ساري المفعول أو إيقاف تأديبي، أو منع نهائيا من ممارسة اللعبة. حالات جدلية   شهدت الملاعب السعودية انتقالات أثارت الجدل بين الأندية السعودية بقيد اللاعبين المحترفين كلاعبين هواة، كانتقال الدولي السابق أسامة هوساوي من الأهلي إلى الهلال مطلع موسم 2017، وكذلك انتقال الدولي عبدالفتاح عسيري من الاتحاد إلى الأهلي موسم 2017 أيضا، وانتقال لاعبو الهلال محمد القرني وفهد غازي وخالد كعبي إلى الشباب موسم 2017 كلاعبين هواة أيضا، إلا أنه لم يتم قيدهم في حينها، نظرا لمنع النادي من التسجيل. وشهد الموسم الحالي انتقال محمد القرني من الشباب إلى الوحدة، وناصر الشمراني من الشباب إلى الاتحاد، وانتقال عبدالله العويشير من النصر إلى أحد، وهي الانتقالات التي شهدت تقديم أندية الهلال والحزم والفيحاء احتجاجات على مشاركتهم مع أنديتهم الجديدة، والتي لم تقبلها لجنة الانضباط. أبرزتعديلات اللائحة الجديدة ربط تسجيل الهواة بفترتي التسجيل في المحترفين والأولىلايجوز لأندية الممتاز قيد لاعبين هواةأندية دوري المحترفينتضم لاعبين محترفين15 لاعبا محترفا الحد الأدنى في دوري الأولىلايجوز تسجيل اللاعب كهاو إلا بعد مرور 30 يوما