4 مواجهات في كأس الملك 

تتواصل اليوم مباريات دور الـ64 لكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بإقامة 4 مواجهات، إذ يلتقي الجبيل والعدالة على ملعب الأول، في مباراة يسعى من خلالها الجبيل إلى التأهل للدور المقبل وتفجير مفاجأة من العيار الثقيل، فيما يأمل العدالة في استعادة نغمة الانتصارات مجددا، بعد غيابها عنه في دوري المحترفين. وعلى ملعبه في المدينة المنورة يستقبل الأنصار نظيره البكيرية في لقاء متوازن، ويلتقي على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن مساعد الرياضية في حائل فريقا الجبلين والثقبة في لقاء قوي بين فريقين قدما مستويات مميزة خلال مباريات دوري الدرجة الأولى. وفي الطائف وعلى ملعب مدينة الملك فهد الرياضية يلتقي عكاظ والفيحاء، في لقاء تبدو الكفة فيه تميل لمصلحة البرتقالي الذي يمر بحالة نشوة بعد نتائجه الجيدة في الجولات الأخيرة لدوري المحترفين.