العثمان والمزيدي يشاركان في آسيوية الأثقال 

يشارك المنتخب السعودي لرفع الأثقال في بطولة آسيا للناشئين والشباب بكوريا الشمالية والتأهيلية لأولمبياد طوكيو 2020، والتي تنطلق فعالياتها بعد غد، وتستمر حتى 27 أكتوبر الحالي بعاصمة الكورية بيونج يانج. ويدخل الأخضر السعودي منافسات البطولة بمشاركة الرباعين نواف المزيدي وعلي العثمان، ضمن البعثة التي يترأسها أحمد عسيري والمدير الفني خالد قرني والمسؤول المالي هشام الفواز، ويشارك المزيدي بعد غد في منافسات وزن 67 كجم بفئة الشباب، فيما يشارك العثمان بمنافسات وزن 89 كجم ببطولتي الناشئين والشباب. وكان المنتخب السعودي استعد لهذه البطولة والاستحقاقات القادمة، بإقامة العديد من المعسكرات الداخلية والخارجية، حيث أقام معسكرا بمدينة أبها لمدة 25 يوما، وآخر بمدينة جدة لـ42 يوما، فيما أقيم معسكرا خارجيا بالعاصمة الأذربيجانية باكو لـ60 يوما، ويسعى فيها القائمون على الأخضر لتجهيز الرباعين بشكل قوي للمنافسة على الميداليات والمراكز الأولى، والتأكيد على تفوق رفع الأثقال السعودية في المحافل القارية والدولية.