تييم يحقق اللقب الـ15 في مسيرته الاحترافية 

حقق النمسوي دومينيك تييم المصنف خامسا عالميا، لقبه الـ15 في مسيرته الاحترافية، وذلك بفوزه على السابع عالميا اليوناني ستيفانوس تسيتسيباس في نهائي دورة بكين الصينية لكرة المضرب. واحتاج تييم إلى 3 مجموعات لتخطي تسيتسيباس بنتيجة 3-6، 6-4 و6-1، في مباراة تنافسية بين اثنين من أبرز لاعبي الجيل الجديد. ورفع النمسوي (26 عاما) رصيده من الألقاب هذا العام إلى 4 ألقاب، بعدما أحرز ألقاب دورة إنديان ويلز الأميركية للماسترز ألف نقطة، إضافة إلى دورتي برشلونة الإسبانية وكيتسبول في بلاده. من جهته، فشل اليوناني (21 عاما) في إضافة لقب رابع في مسيرته الاحترافية وثالث هذا العام، بعد مرسيليا الفرنسية واستوريل البرتغالية. واحتاج تييم إلى ما يقارب ساعتين وربع ساعة لحسم اللقب لصالحه، لاسيما بعدما تقدم اليوناني بنتيجة المجموعة الأولى إثر تمكنه من كسر إرسال منافسه مرتين.