البريكان يفوز بأجمل هدف آسيوي 

فاز مهاجم المنتخب السعودي تحت 23 عاما، فراس البريكان بجائزة أجمل هدف في بطولة كأس آسيا تحت 23 عاما، التي أقيمت في تايلاند خلال يناير الماضي.وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي أن البريكان تفوق على جميع منافسيه في استفتاء أجمل هدف في البطولة.ونال البريكان الجائزة عن الهدف الذي سجله في مباراة الأخضر أمام سورية خلال الدور الأول من البطولة. وفاز اللاعب السعودي في استفتاء أجمل هدف في دور المجموعات للبطولة ذاتها أيضا، وحصل منتخب السعودية على المركز الثاني في البطولة، بعد خسارته في المباراة النهائية أمام كوريا الجنوبية. وفي طريقه للفوز بالجائزة، تفوق البريكان على العراقي محمد قاسم، التايلاندي سوباتشوك ساراتشات، الكوري الجنوبي تشو جوي-سونج، الإماراتي زايد العامري، الأوزبكي أيبك بوزوروف، الكوري الجنوبي لي دونج-جيونج والأسترالي نيكولاس داجوستينو.