اتحاد السلة ينفذ 22 برنامجا افتراضيا 

نفذ الاتحاد السعودي لكرة السلة 22 برنامجا افتراضيا وتدريبيا خلال فترة الحظر المنزلي عبر خلال موقعه الرسمي في اليوتيوب بهدف تطوير وتثقيف اللاعبين والمدربين والحكام والإداريين وجميع المتابعين لكرة السلة منها 14 برنامجا افتراضيا يتضمن محاضرات تخص اللعبة و6 وبرامج تدريبية تخص رفع الجوانب اللياقية للاعبين، كما يشارك 25 حكما سعوديا في الدورة الافتراضية للحكام التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة السلة. أشرف على هذه البرامج رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد والمدير التنفيذي للاتحاد عبدالإله الشعيل. أوضح عضو مجلس إدارة الاتحاد المشرف التنفيذي على الفعاليات والبرامج غسان طاشكندي أن عدد المتابعين والمشاهدات للبرامج وصل أكثر من 7000 مشاهدة، وكان هناك تفاعل كبير من داخل المملكة وخارجها، حيث بلغت نسبة المتابعة من الداخل 60%، بينما نسبة المتابعة من الخارج 40%، وتأتي تونس في المرتبة الأولى، ولبنان ثانيا، ومصر ثالثا في أعداد المشاهدات والمتابعين.زاد طاشكندي أن الاتحاد السعودي لكرة السلة استضاف عددا من المسؤولين في الاتحاد الدولي لكرة السلة والمشرفين على المسابقات والفعاليات الخاصة في كرة السلة في جميع المسابقات، منها مسابقة 3× 3 واستضاف عددا من المدربين المعروفين والمحاضرين الدولين لتحكيم. مثمنا دعم رئيس الاتحاد عبدالرحمن المسعد لتنفيذ هذه البرامج التدريبية والتطويرية خلال فترة الحجر المنزلي التي تنصب على تطوير الكوادر الفنية والإدارية والتدريبية لمنسوبي اللعبة.