10 نجوم بالتشكيلة المثالية لآسيا ورومارينيهو الأفضل 

تواجد 10 من لاعبي الدوري السعودي للمحترفين في فريق الأسبوع لدوري أبطال آسيا عن الأسبوع الحالي. إذ تواجد 3 لاعبين من الهلال هم: يانج هون سو، وياسر الشمراني، وعبدالله الحافظ، ومثلهم من الأهلي هم: حسين عبدالغني، وعبدالفتاح عسيري، والحارس محمد العويس. إضافة إلى إميليانو فيتشو، ورومارينيو من الاتحاد، ومن النصر عبدالرزاق حمدالله وجوليانو.من جهة أخرى، فاز مهاجم الاتحاد، البرازيلي رومارينهو بجائزة لاعب الأسبوع في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2019، وذلك بعد ما سجل هدفين قاد من خلالهما فريقه إلى تحقيق الفوز على زوباهان الإيراني 4/ 3.وساهم هذا الفوز في تأهل الاتحاد إلى الدور ربع النهائي بعد ما تفوق بواقع 6/ 4 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وجمع رومارينهو 8.9 نقاط.وحل في المركز الثاني لاعب النصر جوليانو، والذي سجل هدفين في الوحدة الإماراتي 3/ 2. وجمع جوليانو 8.0 نقاط. وحل بذات الرصيد زميله، المغربي عبدالرزاق حمدالله، والذي سجل هدفاً في مباراة الإياب، ليضيفه إلى هدف النصر في مباراة الذهاب، وعاد حمدالله إلى صفوف النصر بعد ما غاب منذ الجولة الثانية، وجمع 8.0 نقاط. وتلاه لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري الذي سجل هدف الفوز لفريقه على الهلال 1/ صفر، حيث جمع في مباراة الإياب 7.5 نقاط.