عودة الليجا غير معروفة 

أكدت رابطة الدوري الإسباني أنها قررت تمديد فترة توقف الليجا إلى أجل غير مسمى بسبب انتشار فيروس كورونا. وكانت الرابطة أعلنت في الـ12 من مارس الجاري تأجيل الدوري حتى الثالث من أبريل المقبل، لكن تفشي فيروس كورونا بشكل كبير في إسبانيا جعل من استئناف البطولة حالياً أمراً صعباً. وقالت الرابطة في بيان على موقعها الرسمي، إن بطولات كرة القدم سيتم إيقافها لأجل غير مسمى، وأشارت إلى أن المسابقات لن يتم استئنافها إلا عندما تسمح السلطات الإسبانية بذلك. يُذكر أن الدوري الإسباني توقف بعد مرور 27 جولة من عمر المسابقة، إذ يتصدر برشلونة البطولة برصيد 58 نقطة بفارق نقطتين عن ريال مدريد.