بيع 43509 تذاكر للكلاسيكو الآسيوي 

أعلن موقع مكاني، منصة البيع الإلكتروني لتذاكر المباريات عن بيع 44623 تذكرة لمباراة الأهلي والهلال التي ستفام الثلاثاء المقبل ضمن دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، وذلك بعد أقل من 24 ساعة من إعلان البيع، وكانت شركة مكاني أوضحت أن تذاكر المباراة التي ستكون 95 % للأهلي،و5 % للهلال، لن تكون بسعر ثابت، حيث ستكون بشكل تدريجي ترتفع في كل يوم قبل المباراة، لتكون هذه المرة الأولى التي يتم تطبيق فيها هذا الإجراء. وكانت أسعار التذاكر الخميس الماضي بيعت بـ20 ريالا للموحد، و300 للفضي، و500 للذهبي، بينما بيعت، أمس، بـ25 للموحد، و350 للفضي، و550 للذهبي. وتباع اليوم بـ30 ريالا للموحد، و400 ريال للفضي، و600 ريال للذهبي. وغدا تباع بـ35 ريالا للموحد، و450 ريالا للفضي، و650 ريالا للذهبي. ميدانيا واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي استعداداته لمواجهة الهلال، الثلاثاء المقبل، حيث ركز برانكو المدير الفني للفريق على الأطراف وصناعة اللعب وعلى دقة التمريرات، واختتم المران بالتسديد على المرمى من خارج منطقة الـ18. من جهته، وجه االمشرف العام على كرة القدم بالأهلي الأمير منصور بن مشعل رسالة إلى جماهير الفريق قبل المواجهة المرتقبة أمام الهلال، طالبهم خلالها بدعم اللاعبين.