صراع التأهل لدوري الأبطال يشتعل بإسبانيا 

بعد أن توج برشلونة بطلا للدوري الإسباني، وضمن كل من أتلتيكو مدريد وريال مدريد احتلال المركزين الثاني والثالث، يتركز الصراع على انتزاع البطاقة الأخيرة المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، في الجولات الثلاث المتبقية من الدوري المحلي.ويحتل خيتافي المركز الرابع برصيد 55 نقطة بفارق المواجهات المباشرة عن إشبيلية، و3 نقاط عن فالنسيا، و5 نقاط عن أتلتيكو بلباو السادس.حلم الثلاثيةفي المرحلة الـ36، يحل برشلونة الذي اقترب من تحقيق حلم الثلاثية ضيفا على سلتا فيغو، ويسعى الفريق الكاتالوني إلى تحقيق الثلاثية: الدوري المحلي والكأس ودوري أبطال أوروبا» للمرة الثالثة في مدى 10 سنوات بعد عامي 2009 بقيادة المدرب جوارديولا، وعام 2015 بقيادة لويس أنريكه. وبلغ برشلونة المباراة النهائية لمسابقة الكأس حيث سيلتقي فالنسيا في النهائي أواخر الشهر الحالي.بدوره، يلتقي ريال مدريد الذي خرج خالي الوفاض هذا الموسم مع ضيفه فياريال على ملعب سانتياغو برنابيو على وقع خسارته الأخيرة أمام جاره المتواضع رايو فايكانو صفر/ 1. صراع الرابعتبدو الفرصة سانحة أمام خيتافي لتعزيز رصيده في المركز الرابع عندما يلتقي جيرونا صاحب المركز الـ17. ويخوض إشبيلية الذي يعول على هدافه الفرنسي وسام بن يدر، مباراة سهلة بدوره عندما يستضيف ليغانيس. والأمر ذاته ينطبق على فالنسيا الذي يحل ضيفا على هويسكا صاحب المركز الأخير.وفي المباريات الأخرى، يلتقي ليفانتي مع رايو فايكانو، إسبانيول مع أتلتيكو مدريد، ألافيس مع ريال سوسييداد، إيبار مع ريال بيتيس، بلد الوليد مع أتلتيك بلباو.