أبها يدشن تدريباته بملعب جامعة الملك خالد 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها تدريباته على ملعب جامعة الملك خالد بالقرعاء. وقبل بداية المران اجتمع مدير الكرة خالد شعلان مع اللاعبين، وهنأهم بعودة التدريبات، وطلب منهم تطبيق بروتوكول التمارين بالتعقيم المستمر، والحرص على عدم التجمعات، ثم شرح مدرب الفريق المدرب عبدالرزاق الشابي خطة الفريق للمرحلة القادمة، مشدداً على أهمية الانضباط في التدريبات، استعداداً لما تبقى من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى اللاعبون تمارين الإحماء، بالإضافة إلى تمارين لياقية وعضلية متنوعة مع مدرب اللياقة عبدالله السليماني من خلال عدة محطات تدريبية، كما أجرى حراس المرمى تمارين خاصة مع مدرب الحراس حمدي بيوض. شهدت التدريبات غياب اللاعبين مهدي تهرات وأحمد الحبيب.