خيتافي يعزز حظوظه بالتأهل إلى دوري أبطال أوروبا 

عزز خيتافي حظوظه في حجز إحدى البطاقات المؤهلة لمسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بفوزه الكبير على ضيفه إشبيلية 3/ صفر، ضمن منافسات المرحلة الـ33 للدوري الإسباني.حسم مبكر حسم خيتافي نتيجة المباراة في شوطها الأول بتسجيله هدفين من ركلتي جزاء انبرى لهما بنجاح خايمي ماتا "35" وخورخي مولينا "45+5" على التوالي، قبل أن يضيف الأخير هدفه الشخصي الثاني والثالث لأصحاب الأرض مطلع الشوط الثاني "53"، ولعب إشبيلية بـ10 لاعبين إثر طرد مدافعه سيرجيو إسكوديرو في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع من الشوط الأول لنيله الإنذار الثاني بعد لمسه الكرة داخل المنطقة متسببا بركلة الجزاء الثانية، قبل أن يتساوى الفريقان عدديا بطرد مدافع خيتافي التوغولي دجين داكونام أورتيغا "74" وهو الفوز الرابع عشر لخيتافي هذا الموسم، فانتزع المركز الرابع الأخير المؤهل للمسابقة القارية العريقة، من إشبيلية الذي مني بخسارته الـ11 هذا الموسم وبات مهددا بلحاق فالنسيا به إلى المركز الخامس في حال فوز الأخير على مضيفه ريال بيتيس.بطاقة أولى يسعى خيتافي، أحد أندية ضاحية العاصمة مدريد، إلى حجز بطاقته للمرة الأولى في مسابقة دوري أبطال أوروبا بعدما أبلى البلاء الحسن في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" عام 2008 عندما بلغ ربع النهائي. وفي مباراة ثانية، تعادل ليفانتي مع إسبانيول 2/ 2، وتقدم إسبانيول مرتين عبر بورخا إغليسياس "16" ومارك روكا "65"، ورد ليفانتي عبر البرتغالي روبن فيزو "62" وروبين روشينا "72"، الذي نال البطاقة الحمراء بعدها بدقيقتين. وانفرد ليفانتي مؤقتا بالمركز الـ16 برصيد 34 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام شريكه السابق فياريال الذي يستضيف ليغانيس، فيما صعد إسبانيول إلى المركز العاشر مؤقتا برصيد 42 نقطة.