شكوى ضد رئيس الزمالك للفيفا 

أعلن أنيس بن ميم محامي اللاعب التونسي حمدي النقاز، الظهير الأيمن السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك عن تقدمه بشكوى ضد رئيس النادي مرتضى منصور للاتحاد الدولي لكرة القدم. وقال إن الشكوى الجديدة جاءت بسبب «اتهامات وتجاوزات رئيس الزمالك ضده وضد النقاز». وأضاف «وثقنا كل تصريحات رئيس الزمالك بعد ترجمتها وقدمناها إلى لجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي التي ستنظر شكوى النقاز ضد مرتضى منصور».وأوضح أن المحكمة الرياضية الدولية هي من تنظر النزاع الآخر بين الزمالك والنقاز بعيدا عن الشكوى الجديدة.