سانيه يغيب من 6 إلى 7 أشهر 

أكد مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي، الإسباني جوسيب جوارديولا أن الجناح الدولي الألماني لوروا سانيه سيغيب لفترة تتراوح من 6 إلى 7 أشهر، بعد أن يخضع الأسبوع المقبل لعملية جراحية من أجل علاج إصابة في الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليمنى. وأفاد المدرب الإسباني "عادة، تتراوح فترة شفاء هذا النوع من الإصابات، تمزق في الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليمنى، ما بين 6 إلى 7 أشهر، آمل في أن يتمكن من العودة في فبراير أو مارس". وتعرض سانيه لإصابة في الرباط الصليبي للركبة اليمنى، خلال مباراة درع المجتمع ضد ليفربول الأحد الماضي. ويتردد منذ أسابيع أن بايرن يرغب في التعاقد مع سانيه لتدعيم صفوفه بعد رحيل الجناحين الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي آريين روبن، إضافة إلى الكولومبي خاميس رودريجيز العائد إلى ناديه ريال مدريد الإسباني، بعد نهاية فترة إعارته إلى العملاق البافاري. لكن إصابة اللاعب الشاب وابتعاده الطويل، سيدفعان بايرن لإعادة النظر في خيار التعاقد معه، أقله في فترة الانتقالات الصيفية الحالية.