أخضر السلة إلى نهائيات آسيا 

بلغ المنتخب السعودي للشباب لكرة السلة نهائيات البطولة الآسيوية، إثر فوزه على نظيره الكويت 65/ 46، في آخر مبارياته في البطولة الخليجية لكرة السلة الـ17، التي اختمتت في المنامة. وفرض المنتخب السعودي أسلوبه، وسيطرته من بداية اللقاء في الاعتماد على الدفاع القوي، الذي عزز تفوقه في الهجوم من خلال السرعة والدخول والاختراقات، رغم خروج صانع ألعابه المنتظر الزريقي، الذي يعتبر دينمو الفريق، إلا أن الجماعية والروح العالية أسهمت في خطف البطاقة الثانية لنهائيات البطولة الآسيوية. وهنأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على الإنجاز، الذي هو امتداد لنجاحاته السابقة للاتحاد، في التأهل للتصفيات النهائية للبطولة الآسيوية للمنتخب الأول، وتأهل منتخب الناشئين إلى نهائيات البطولة الآسيوية. وأجرى المسعد اتصالا برئيس البعثة حمود المالكي، وهنأ الجهاز الإداري واللاعبين على تحقيق هذا الإنجاز، ووجه بتقديم مكافآت للاعبين بمناسبة التأهل والمستوى المميز، الذي قدمه في البطولة.