لوشيسكو يطلب التعاقد مع مدافع آسيوي 

طلب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو من إدارة النادي التعاقد مع مدافع آسيوي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ميدانيا واصل الهلال تدريباته الاعتيادية بمعسكر الفريق الإعدادي المقام حالياً في النمسا، وذلك تحضيراً لمنافسات الموسم المقبل. حيث اجتمع مدرب الفريق الروماني رازفان لوشيسكو مع اللاعبين قبل بداية المران، وفرض تدريبات لياقية باستخدام الكرة. بعدها طبق لوشيسكو تدريبات تكتيكية مخصصة للنواحي الدفاعية والهجومية، وأدى اللاعبون عدداً من التطبيقات الفنية المتنوعة. واختتم الجهاز الفني المران الذي امتد لساعتين ونصف، بتدريبات تفكيك العضلات.