18 سبتمبر مؤتمر افتراضي لـFIFA 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم أنه سيعقد مؤتمره الـ70، الذي كان مقررا في أديس أبابا في الخامس من يونيو، بشكل افتراضي في 18 سبتمبر المقبل. وكان FIFA أعلن -مطلع مارس- إرجاء مؤتمره في العاصمة الإثيوبية، إلى 18سبتمبر بسبب الأزمة الناشئة عن انتشار فيروس كورونا، لكنه قرر الاستعاضة عنه بمؤتمر افتراضي عبر الإنترنت. وأشار FIFA في بيان له إلى أن المؤتمر سيعقد أخيرا «عبر الإنترنت في 18 سبتمبر». على أن يسبقه اجتماع لمجلسه بالوسيلة نفسها. كما سيعقد مجلس FIFA اجتماعا كان مقررا في مارس، لكن جرى تأجيله بسبب «كوفيد-19»، في يونيو أو يوليو، عن طريق التواصل بالفيديو. وأعلن FIFA أيضا عن المواعيد الجديدة لعدة بطولات دولية، لافتا إلى أن هذه المواعيد ما تزال «رهن التطورات».