المناعي: سعيد بالصدارة 

أبدى المدير الفني لفريق القادسية الأول لكرة القدم، التونسي يوسف المناعي سعادته الكبيرة بفوز فريقه على الخليج وتوسيع فارق الصدارة بينه وبين أقرب ملاحقيه في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للدرجة الأولى. وقال المناعي "سعيد بما حققناه من نتائج وما نقدمه من مستوى حتى الآن، لكن ما زلنا نطمح للمزيد من الانتصارات، فالطريق ما زال طويلا ونحن في بداية المشوار". وأضاف المناعي "الجهاز الفني للفريق القدساوي راض تماما عن النتائج الجيده والمستوى الذي يقدمه اللاعبون في المباريات، وفارق الـ6 نقاط بيننا وبين صاحب المركز الثاني يضاعف المسؤولية علينا". وأوضح المناعي "بإذن الله القادم سيكون أفضل للقادسية وجمهوره، وثقتي في اللاعبين كبيرة في تحقيق العودة السريعة لعالم الكبار".