كاريلو: الهلال فريق متكامل 

شدد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أندريه كاريلو، على أهمية مباراة اليوم أمام شهرخودرو الإيراني، كونها ستحسم التأهل لفريقه إلى دور الـ16 لدوري أبطال آسيا. وقال كاريو خلال المؤتمر الصحافي: «نعلم أهمية كل مباراة، وظروفنا الصعبة في البطولة بسبب الغيابات، وما يهمنا أن نؤدي بشكل قوي، وأن نلعب بشكل مميز كما حدث في مباراتي باختاكور، وذلك من أجل تحقيق نتيجة إيجابية».وأضاف» الهلال ليس 11 لاعبا أساسيا فقط، بل يضم عددا كبيرا من اللاعبين، وكلهم قادرون على صناعة الفارق، وتقديم الأفضل في المباريات». وأكد كاريلو أن الحذر مطلوب في مباراة اليوم، لافتا إلى أن الترشيحات تصب في مصلحة الهلال، ولكن مباريات كرة القدم تحسم في الملعب.