إلزام beIN SPORTS بدفع 30 مليونا لـSelevision 

أصدرت محاكم مركز دبي المالي العالمي قرارا بإلزام شركة «beIN SPORTS» القطرية، بدفع 30 مليون ريال لصالح شركة Selevision.وألزمت المحكمة الشركة القطرية الإعلامية بدفع تعويضات لسيليفيجن السعودية بأكثر من 7.356 ملايين دولار، بالإضافة إلى دفع تكاليف بقيمة تجاوزت 600 ألف دولار أي ما يتجاوز أكثر من 30 مليون ريال سعودي، وفوائد بمعدل 8% سنويا.وجاء الحكم الصادر لـSelevision ، بعد مماطلة المجموعة القطرية في تلبية المتطلبات النظامية، للحصول على التراخيص الضرورية لعدة سنوات.فساد ورشاوىيأتي الحكم ضد beIN SPORTS بعد أسابيع من حكم المحكمة الفرنسية ضد الشبكة القطرية لصالح عربسات، في إدانة جديدة للمجموعة القطرية، ضمن سلسلة أحكام سابقة مماثلة صدرت في عواصم عربية وعالمية، في ظل إخضاع المجموعة ومجلس إدارتها ورئيسها التنفيذي لتحقيقات جنائية بتهم فساد ودفع رشاوى في دول مثل فرنسا وسويسرا. وكشف الحكم عن وقوع beIN SPORTS في مخالفات قانونية جسيمة، منها خروقات لاتفاقية توزيع منتجاتها وتجاوزات نظامية أخرى.وكانت لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة السعودية قررت إلغاء ترخيص مجموعة beIN SPORTS، ومعاقبتها بغرامة 10 ملايين ريال، وإلزامها رد جميع المكاسب التي حققتها، بعد تورطها في قضايا داخل السوق السعودية.مخالفات قانونيةأشار مستشارون قانونيون ومحللون رياضيون إلى أن قنوات beIN SPORTS القطرية واصلت مسلسل فشلها القضائي، وذلك عقب صدور حكم نهائي ضدها لصالح شركة Selevision يقضي بدفع تعويضات تزيد على 30 مليون ريال في القضية التي نظرتها محكمة لندن في محاكم مركز دبي المالي العالمي. كما يثبت الحكم الصادر ضد Selevision وقوعها في مخالفات قانونية جسيمة في السوق السعودية، منها خروقات نظامية لاتفاقية توزيع منتجاتها، وتجاوزات نظامية أخرى.فشلوأكد عدد من القانونيين أن الحكم الجديد ضد beIN SPORTS يعكس ترهل الإدارة القانونية داخل الشبكة الرياضية القطرية، إضافة إلى ضعف حججها في مرافعاتها ومداولاتها القضائية، والناجم أساسًا عن وضعها القانوني المشبوه في العواصم العربية التي توزع فيها منتجاتها. وأوضحوا أن كسب شركة Selevision السعودية القضية ضد beIN يؤكد مشروعية المخاوف السعودية المتنامية من الشبكة القطرية التي كانت ترتكب مخالفات مستفزة ومثيرة للريبة وتجاوزات تنطوي على الإضرار بالأمن الوطني من خلال احتفاظها بصور من هويات المشتركين وإرسالها إلى الدوحة. وأن الحكم الصادر لصالح Selevision السعودية يجيء بعد مماطلة المجموعة القطرية في تلبية المتطلبات النظامية للحصول على التراخيص الضرورية لسنوات عدة.عدم التزاموأوضح مستشارون قانونيون أن الحكم الصادر ضد beIN SPORTS لصالح Selevision ، حالة امتدت عدة سنوات، لم تلتزم خلالها المجموعة القطرية بأبسط معايير العدالة مع المشتركين، من خلال رفع الأسعار ومخالفتها أنظمة المنافسة. ونوهوا إلى أن الحكم الجديد الصادر ضد beIN SPORTS يأتي امتدادا لأحكام سابقة مماثلة صدرت في العديد من العواصم العربية والعالمية، في ظل إخضاع المجموعة ومجلس إدارتها ورئيسها التنفيذي لتحقيقات جنائية بتهم فساد ودفع رشاوى في دول مثل فرنسا وسويسرا.قرار المحكمة- دفع تعويضات بقيمة 7.356.016.22 دولارا «حوالي 27.5 مليون ريال» لصالح Selevision.- 692.002.66 دولارا «حوالي 2.6 مليون ريال» تكاليف مرتبطة بإجراءات التحكيم.- فوائد ما قبل قرار التحكيم بمعدل 8 % سنويا.- في حال عدم دفع المبالغ المذكورة خلال 14 يوما يحق للمدعى عليه التقدم بطلب لتطبيق وتنفيذ هذا الأمر.- يجب على beIN SPORTS دفع تكاليف هذه الإجراءات إضافةً إلى المبالغ خلال 30 يوما.- في حال عدم اتفاق الطرفين، فبإمكانهم اللجوء إلى كاتب محاكم مركز دبي المالي العالمي.