2.5 مليار دعما للأندية الرياضية في الموسم المقبل 

أعلن رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن إجمالي دعم الأندية الرياضية 2.5 مليار ريال، مبينا أن ذلك سيفتح آفاقاً جديدة للأندية والرياضيين في المملكة واستراتيجية دعم الأندية، وقال خلال المؤتمر الصحفي لاستراتيجية دعم الأندية "نريد دعم الأندية ووضع آلية واضحة لضمان استدامتها ماليّاً وإدارياً". وأضاف "تهدف الاستراتيجية إلى وضع آلية للدعم، وتطوير منظومة الحوكمة للأندية، ورفع مستوى الألعاب المختلفة، وتنمية القطاع الرياضي اقتصاديا". وقال "وجدت كل الدعم من ولي العهد، فقد فاجأني بقوله "الدعم سيستمر وسيتواصل، وطلب أن يكون ذلك وفق حوكمة تسهم في تنظيم العمل الإداري والمالي".1.64 مليار ريالفي خطوة تضمن ازدهار كرة القدم السعودية فإن استراتيجية دعم الأندية تدعم أندية الدوري السعودي للمحترفين بـ 1.64 مليار ريال، وهي عباراة عن 50 مليونا دعما مباشرا لأندية دوري المحترفين، و20 مليون ريال دعما مرتبطا بتطوير منظومة الحوكمة، و10 ملايين ريال للبنية التحتية وهو دعم مرتبط بتطوير البنية التحتية والمنشآت للأندية. ومليون ريال لكل مباراة وهو دعم مرتبط بزيادة الحضور الجماهيري في المباريات المستضافة. وهناك 5 ملايين ريال دعما مرتبطا بتنظيم فعاليات مصاحبة للمباريات على ملعب النادي المستضيف. و3 ملايين دعما مرتبطا بزيادة القاعدة والمشاركة الجماهيرية للأندية في مختلف المناطق.170 نادياتشمل استراتيجية الدعم أيضا معالجة الوضع الحالي للأندية السعودية ومساعدتها على القيام بدورها المأمول في خدمة الرياضة السعودية، والتي تبلغ 170 ناديا ودعم 22 رياضة مختلفة، وهناك 5 أندية فقط تضم أكثر من 10 ألعاب، إضافة إلى 79 ناديا يضم ما بين 4 و 5 رياضات.171 مليون ريال تشمل استراتيجية دعم الأندية تحت مظلّتها آلية دعم أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى والدرجتين الثانية والثالثة، وذلك بواقع 171 مليون ريال، منها 80 مليونا تقسم بالتساوي بين أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى الـ20، و36 مليون ريال تقسم بالتساوي بين 24 ناديا من الدرجة الثانية، و55 مليون ريال تقسم بالتساوي بين 110 أندية في الدرجة الثالثة. وجاء في الاستراتيجية دعم الألعاب المختلفة عبر نظام النقاط الموحد وذلك بمبلغ 480 مليون ريال.