الشباب يستقبل مدربه ومحترفيه 

أعلن نادي الشباب وصول المدير الفني لويس جارسيا إلى مدينة الرياض عبر طائرة خاصة، وذلك استعدادا لقيادة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم تأهبا لاستئناف مباريات الموسم. وكان برفقة لويس جارسيا على الطائرة الخاصة اللاعبين سيبا واندياي بالإضافة إلى الجهاز الفني المساعد. وكانت إدارة النادي برئاسة خالد البلطان وقعت عقداً احترافياً مع قائد فريق الابتعاث السعودي اللاعب حمد الغامدي «19 سنة» والذي يجيد اللعب في جميع مراكز الوسط. إلى ذلك شهد مران مشاركة حارس المرمى التونسي فاروق بن مصطفى.