العنابي يكثف إعداده لليث 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي استعداداته لمباراة الشباب، بعد غد الجمعة، على استاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأشرف على التدريبات المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، الذي أخضع اللاعبين للتدريبات اللياقية، قبل أن يفرض الجهاز الفني العديد من التدريبات التكتيكية على أرضية الملعب. من جهتهما، واصل الثنائي عقيل بلغيث وخاليم هايلند، برنامجهما التأهيلي، المعد لهم سلفا من قبل الجهاز الطبي. وكان الفيصلي تعادل مع الفيحاء سلبيا في الجولة الأولى.