أبها ينطلق للدوري بعقدي رعاية و7 صفقات 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها استعداداته لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، إذ شهدت تحضيرات الفريق تحرك فنيا وإداريا، وتمثل التحرك الإداري في تجديد الإدارة عقد رعاية الفريق الأول لكرة القدم مع (يلو)، وتم الإعلان وتوقيع العقد خلال احتفال شركة الوفاق لتأجير السيارات بمرور 20 عاماً على تأسيسها، وكشفت الشركة خلاله عن هويتها الجديدة (يلو) التي سيوضع شعارها على قمصان اللاعبين خلال الموسم الرياضي المقبل.راع طبيوقعت إدارة أبها عقد رعاية المستشفى السعودي الألماني، راعيا طبيا لمدة موسم رياضي واحد، وأقامت إدارة النادي مؤتمرا صحفيا بالمناسبة أول من أمس، أعرب خلاله رئيس النادي أحمد الحديثي عن سروره بتوقيع العقد مع المستشفى واصفا إياهم بشركاء النجاح. وحول سؤال عن الصفقات المقبلة خاصة من جانب المهاجمين بحكم أنه لا يوجد إلا المهاجم معاذ عفانه، وسبب التأخير إلى الآن؟ أجاب «ستسمعون أخبارا سارة خلال الأيام القادمة، طبيعتنا في جميع المواسم الماضية ألا نستعجل فلدينا خيارات كثيرة ونحاول أن نختار الأفضل والمتميز دائما».صفقات جديدةفي الصفقات الجديدة أبرمت إدارة النادي، حوالي 7 صفقات للاعبين محليين هم: علي المزيدي وعلي سعيد المعدي وسعيد مبارك آل حمسل وعبدالرحمن البركة ورياض شراحيلي وصالح العمري وسعود زيدان. ودعما للاستقرار الفني كانت إدارة النادي جددت عقد مدرب الفريق التونسي عبدالرزاق الشابي لموسم إضافي ينتهي بنهاية موسم 2021. ونجح الشابي في قيادة أبها للصعود إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم قبل الماضي، كما نجح في قيادته إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سيواجه الهلال في الـ27 من أكتوبر الحالي بإستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.عقدا رعاية لنادي أبها7 صفقات محلية للفريقزعيم الجنوب يستهل مشوار الدوري بالشباباستقرار إداري وفني يحفزان الفريق للموسم الجديد