مبابي وكافاني يغيبان عن الملاعب من 3 إلى 4 أسابيع 

أعلن باريس سان جرمان الفرنسي غياب مهاجميه كيليان مبابي والأوروجوياني إدينسون كافاني لما بين 3 و4 أسابيع، بعد تعرضهما للإصابة خلال المباراة التي جمعت فريقهما بتولوز في الدوري الفرنسي لكرة القدم. وتأتي هذه النكسة لخط هجوم سان جرمان في خضم التقارير عن احتمال رحيل ثالث أركان خط هجومه وأغلى لاعب في العالم، الدولي البرازيلي نيمار، ما قد يدفع بطل الدوري الفرنسي في الموسمين الماضيين إلى إعادة النظر في حساباته بشأن هذه المسألة. وخرج مبابي في الدقيقة 66 وكافاني في الدقيقة 16، من المباراة التي انتهت بفوز نادي العاصمة بنتيجة 4/صفر على تولوز ضمن منافسات المرحلة الثانية، بعد خسارته أمام رين في المرحلة الأولى 2-1. وأكد النادي في بيان أن مبابي سيغيب لـ4 أسابيع، بينما سيبتعد كافاني عن الملاعب لـ3 أسابيع. وأشارت صحيفة "لو باريزيان" إلى أن الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعبان، أظهرت إصابة على مستوى الورك الأيمن لكافاني وتمزقًا في العضلية الخلفية للفخذ الأيسر لمبابي، ما سيحرم الأخير من المشاركة في المباراتين المقبلتين للمنتخب ضمن تصفيات كأس أمم أوروبا 2020 أمام ألبانيا وأندورا في السابع والعاشر من سبتمبر المقبل. وسيغيب مبابي، عن أولى مباريات فريقه في الموسم الجديد من مسابقة دوري أبطال أوروبا، والتي ستصادف 17 سبتمبر أو 18 منه.