لادان ثانيا في لقاء إنتر ويب 

أحرز العداء السعودي عبدالعزيز لادان المركز الثاني في سباق 800 م في لقاء «إنتر ويب» في بلجيكا، حيث أنهى لادان السباق بزمن 1:48:49 دقيقة. من جانبه، واصل لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى فهاد السبيعي تدريباته في معسكره بالتشيك استعداداً للقاء دكسل أرينا في النمسا بداية الشهر المقبل. من جهة أخرى، يواصل العداءان فايز السبيعي «سباق 1500» وسامي اليامي «سباق 800 م» تدريباتهما في معسكرهما بالتشيك، استعداداً للمشاركة في اللقاء الدولي بمدينة نينوف في بلجيكا في الثالث من أغسطس المقبل.