الوحدة ينهي تحضيراته لأبها 

أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة مرانه على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، بقيادة المدير الفني للفريق، الأوروجواياني دانيال كارينيو، استعدادا للقاء أبها، غدا، لحساب الجولة 17 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وركز المدرب على الضغط على حامل الكرة، وتكثيف خط الوسط، والاعتماد على الهجمة المرتدة التي يقودها الفرنسي يوسف نياكاتي. وطالب ظهيري الجنب بعدم التقدم والاكتفاء بالجوانب الدفاعية فقط. أكد المشرف العام المهندس توفيق تونسي جاهزية لاعبي فريقه لخوض اللقاء، وأنهم على أتم الاستعداد، وأن كارينيو أعد الطريقة المناسبة لخوض المباراة.