تعديل موعد استئناف Calcio 

قام الاتحاد الإيطالي لكرة القدم بتعديل موعد استئناف الدوري "Calcio" المؤقت لتلبية قرارات الحكومة بشأن احتواء وباء فيروس كورونا. ذكر الاتحاد في بيان "أملا في اتخاذ المزيد من القرارات الإيجابية من قبل السلطات المختصة، مدد الاتحاد الإيطالي تعليق الأنشطة الرياضية حتى 14 يونيو". كان الاتحاد الإيطالي ورابطة الدوري يأملان في استئناف الدوري دون جمهور 13 يونيو المقبل. توقف الموسم 9 مارس الماضي مع تبقي 12 جولة على نهايته، وكانوا يتوقعون أيضا أن يُسمح بإجراء التدريبات في مجموعات. رفض مسؤولو الحكومة تحديد موعد لعودة كافة المنافسات حيث يراقبون تراجع العدوى في جميع أنحاء البلاد.