سلة العرين تحصد بطولة الجنوب للبراعم 

حقق فريق سلة براعم العرين من ظهران الجنوب بطولة المنطقة الجنوبية «عسير وجازان» بعد فوزه على الوطن من ضمد، خلال المباراة التي جمعتهما على صالة نادي ضمك بخميس مشيط، وتأهل من خلالها لتصفيات أبطال المناطق على مستوى المملكة. وفي ختام البطولة قام رئيس مكتب وزارة الرياضة بمنطقة عسير معتق جرمان بتسليم العرين كأس البطولة والميداليات الذهبية وفريق الوطن الميداليات الفضية، بدوره أثنى رئيس النادي حسين محمد الوادعي على الدور الكبير والتعاون البناء من قبل الأهالي وأولياء الأمور في تشجيع أبنائهم لتمثيل النادي في مختلف الألعاب، كما أشاد الوادعي بالجهازين الفني والإداري للعبة كرة السلة بالنادي، وما يقومون به من جهود متميزة في سبيل إعادة أمجاد سلة العرين، كما كانت سابقا. من جهته كشف مدرب سلة العرين عوض جواح أن خطتهم المستقبلية تقوم على تأسيس قاعدة من البراعم والناشئين لتمثيل جميع الدرجات خلال الخمس سنوات القادمة، وقال إن طموحهم يقوم على السيطرة على بطولة منطقة عسير كخطوة أولى، ومن ثم الصعود إلى الدوري الممتاز، وأضاف أنهم يعملون الآن على استقطاب عدد من اللاعبين المميزين في المنطقة لتحقيق أهدافهم للرقي بسلة العرين.