نيمار إلى باريس بطائرة خاصة 

عاد النجم البرازيلي نيمار إلى العاصمة الفرنسية بعد غياب نحو 3 أشهر في ظل أزمة فيروس كورونا، تمهيدا لاستئناف فريقه باريس سان جرمان تمارينه، استعدادا للمراحل المقبلة منافسات كرة القدم، حسب تقارير صحفية محلية. وأشارت تقارير صحفية إلى أن أغلى لاعب في العالم عاد من مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية، على متن طائرة خاصة حطت في باريس.وكان نيمار قد عاد إلى بلاده في منتصف مارس، مع تعليق منافسات كرة القدم في فرنسا بسبب فيروس كورونا، قبل أن تعلن رابطة الدوري أواخر الشهر التالي، إنهاء الموسم بشكل مبكر، وتتويج باريس سان جرمان المتصدر باللقب. ومن المقرر أن يستأنف سان جرمان بإشراف مدربه الألماني توماس توخل، تمارينه ابتداء من 22 يونيو، تمهيدا لأسابيع مكثفة متوقعة في أغسطس.ويتوقع أن يستكمل خلال هذا الشهر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم مسابقة دوري الأبطال، التي بلغ الفريق الفرنسي دورها ربع النهائي. كما سيكون على سان جرمان التحضير لانطلاق موسم 2020-2021 من الدوري الفرنسي، والذي حدد موعد مبدئي له، في 23 أغسطس.