اختتام دورة الاتصال المعرفي والثقافي لجودة اللاعب السعودي 

اختتمت اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم دورة الاتصال المعرفي والثقافي لجودة اللاعب السعودي، بحضور عضو مجلس الإدارة رئيس اللجنة الفنية تركي السلطان، ومسؤول التعليم وشؤون المدربين بالاتحاد الدكتور يحيى الشريف. وتم تخصيص الدورة للاعبي أندية الدرجة الثانية والثالثة، حيث شهدت محاضراتها التي أقيمت على مدار يومي الأحد والإثنين التطرق إلى عدد من الجوانب المهمة في العلوم المختلفة والمرتبطة بتطوير لاعبي كرة القدم، من أبرزها العوامل النفسية للاعبين وأنواع الإصابات الرياضية وطرق علاجها والوقاية منها، والتغذية والممارسات اليومية من منظور فسيولوجيا الجهد البدني. يذكر أن الدورة شهدت مشاركة خريج جامعة برشلونة في علم النفس الرياضي محمد الدوسري، ورئيس قسم فسيولوجيا الجهد البدني بجامعة الملك سعود، غريب الشويعر، وطبيب المنتخب السعودي الأولمبي أحمد بن محفوظ، والمحاضر التحكيمي فهد العريني، وعضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود، خالد الجلعود. وفي ختام الدورة أكد تركي السلطان على ضرورة اتباع الإجراءات الاحترازية والتعليمات الصادرة بخصوص جائحة فيروس كورونا، مقدمًا شكره لجميع المحاضرين على ما قدموه من محاضرات قيمة للاعبين.