اتحاد القدم يعيد مقاعد لاعبي الاستثمار فترة مؤقتة 

اعتمد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة ياسر المسحل التعديلات الجديدة للائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، ومن أبرزها الفقرة "5" من البند الثاني "تسجيل اللاعبين لأندية الممتاز، حيث تمت إعادة "قائمة الاستثمار" من اللاعبين لفترة مؤقتة تنتهي بنهاية فترة التسجيل الثانية للموسم الرياضي 2019 ـ 2020، وذلك بالنسبة للاعبين الأجانب السارية عقودهم من الموسم السابق، بحد أقصى 3 لاعبين. على أن يقدم النادي إقرارا بتحمله كافة الرواتب الشهرية وأي مبالغ مالية تتعلق بعقد اللاعب إلى حين بيع عقده أو إسقاطه من كشوفات النادي. وكانت "الوطن" نشرت بتاريخ 14 يونيو الماضي أن اتحاد القدم خاطب الأندية بإلغاء بند الاستثمار. 2 ـ تحديد الراتب الشهري عدل الاتحاد السعودي الفقرة "1" من المادة الـ15 "أجور اللاعبين السعوديية في أندية الدرجة الممتازة أن تكون كحد أدنى 10800 ريال، ولا يزيد عن 150000 ألف ريال كحد أعلى شاملا بدل السكن والمواصلات. 3 ـ مقدم العقود قام الاتحاد السعودي بتعديل المادة الـ17 التي تختص بمقدم عقود اللاعبين المحترفين السعوديين، بحيث يجوز لأندية الممتاز تقديم مقدمات العقود بشرط ألا يزيد عن 1.5 مليون ريال للعقود التي لا تقل مدتها عن 3 سنوات، على أن يتم تقسيم مقدم العقد على دفعات سنوية متساوية. 4 ـ المحترف إلى هاو جاء التعديل الرابع في المادة الـ21 "استعادة وضع الهواية" حيث تمت إضافة فقرة بألا يجوز لأي لاعب مسجل كمحترف أن يعاد إلا بعد مرور 30 يوما من تاريخ آخر مباراة لعبها كمحترف. وعدم الإخلال بما نصت عليه الفقرة "1" بألا يجوز في دوري الدرجة الممتاز إعادة تسجيل المحترف كهاوٍ. وألغى الاتحاد الفقرة "2" من المادة التاسعة "شروط احتراف اللاعب السعودي من اللائحة"، وإلغاء الفقرة "5" من المادة الـ34 "تحول اللاعبين الهواة إلى محترفين".