الشمراني يرعى ختام أنشطة اليرموك 

يتوج محافظ أبوعريش محمد بن هادي الشمراني، مساء اليوم، الفائز ببطولة دورة اليرموك بين فريقي الصاروخ والمجصص، وذلك بعد تأهلهما للنهائي على حساب التعاون والمجصص، ويرعى ختام برنامج المجلس الرمضاني بالنادي، والذي ناقش سبل تطوير المحافظة بكل الأنشطة المختلفة، من خلال استضافة المسؤولين ومحاورتهم. وأكد الشمراني أهمية إقامة مثل هذه الأنشطة المختلفة، والتي تهتم بالشباب، وتعود عليهم بالنفع والفائدة، مشيدا بدور النادي في تنفيذ مختلف المجالات، واحتواء الشباب، وخدمة المجتمع. وأنهى الصاروخ والمجصص جاهزيتهما لخوض اللقاء النهائي، ويسعى الأول إلى الحصول على اللقب الغائب، وتعزيز البطولات المحققة، فيما يحاول المجصص الظفر باللقب الأول له بدورات اليرموك، التي تحظى باهتمام كبير، وحضور جماهيري كبير. وأوضح رئيس نادي اليرموك محمد آل سالم أن النهائي سيكون بشكل مختلف، ويليق بسمعة المحافظة رياضيا، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من الترتيبات الخاصة لإقامة كرنفال الختام، مشيدا بتنافس الفرق الرياضية المشاركة، وتميزهم في بث الروح الرياضية.