ذهبية العسيري ضمن حفل توزيع جوائز الحلقات الذهبية 

شهدت مدينة لوزان في سويسرا حفل توزيع الحلقات الذهبية التي تقدمها اللجنة الأولمبية الدولية سنويا للمميزين في العمل الأولمبي بحضور رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس اللجنة الأولمبية الدولية توماس باخ، وعدد من مسؤولي اللجان الأولمبية حول العالم. وانطلق الحفل باستعراض لفقرات ثقافية وفنية عن البلد المستضيف للحفل، بالإضافة إلى استعراض للمنافسات والألعاب والبرامج الأولمبية التي نظمت خلال العام الماضي والحالي، واستعراض أبرز الإنجازات الخاصة بالرياضيين في أولمبياد بيونيس آيرس للشباب الذي احتضنت منافساته الأرجنتين، وشهدت حصول المملكة على أول ميدالية أولمبية ذهبية عن طريق لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد العسيري، بالإضافة إلى ميداليتين برونزية للعداء محمد المعاوي والرباع علي العثمان. كما ألقى توماس باخ كلمة أكد من خلالها أن كافة الجوائز التي قدمت يستحقها الجميع خاصة التي قدمت لوسائل التواصل الاجتماعي الداعمة للألعاب الأولمبية التي تعد شريكة في النجاحات المتواصلة للدورات الأولمبية.