بعثة أبها تصل إلى تونس 

وصلت أمس بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها إلى تونس لإقامة معسكر إعدادي يستمر 28 يوما. وتضم البعثة 36 شخصا من اللاعبين والجهازين الفني والإداري، وسيكون مكان إقامة المعسكر بمدينة سوسة. وتقرر أن ينضم المحترفون الأجانب الذين تم التوقيع معهم إلى معسكر تونس، حيث سيخوض الفريق عددا من المباريات الودية. وكانت تدريبات الفريق بدأت في الرابع من يوليو على ملعب نادي المصيف.يذكر أن الفريق أبرم عددا من الصفقات في مقدمتها التعاقد مع اللاعب عمار النجار، وسلطان الشريف وحارس المرمى صالح الوحيمد، والظهير الأيسر خالد الخثلان.