الأهلي يعلن عودة التدريبات بعد أسبوع 

قرر الجهاز الفني بالفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي عبر بيان رسمي عودة التدريبات الأسبوع المقبل وتحديدا في 21 يونيو، وذلك بعد أن أعلنت إدارة النادي في بيان رسمي عن شكرها لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعد قرار رفع تعليق النشاط الرياضي، كما قدمت أيضا شكرها إلى المدير الفني للفريق الصربي فلادان ميلوفيتش الذي كان حريصا في فترة التوقف على متابعة اللاعبين باستمرار. جاء البيان في جزء منه كما يلي: "يؤكد النادي الأهلي وبالتنسيق مع وزارة الرياضة وكافة الاتحادات الرياضية المختلفة، اتخاذه لكافة الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية داخل كافة منشآت النادي، حرصًا على سلامة جميع منسوبيه في كافة الألعاب والمناشط". أضاف: "كما قدمت الإدارة شكرها للجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي فلادان ميلوفيتش، على متابعته الدقيقة والمستمرة، للجاهزية البدنية للاعبين خلال فترة توقف المسابقات الحالية". تابع "كما ثمنت إدارة النادي للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وقفتهم مع النادي والتزامهم التام بتعليمات الجهازين الفني والإداري، خلال المرحلة الماضية، للوصول إلى أفضل جاهزية بدنية ممكنة قبل عودة تدريبات الفريق الأول الجماعية". تمنى مجلس الإدارة من داعمي النادي الأهلي وجماهيره، الوقوف ومؤازرة الفريق في هذا الوقت العام من عمر المنافسات المحلية والآسيوية، لتحقيق آمالهم وتطلعاتهم بتحقيق البطولات.