جولة الانتصارات تمنح النصر الصدارة 

انفرد الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر بصدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مستغلا غياب منافسيه المباشرين الهلال والأهلي بتأجيل مواجهتهما، لارتباط الأول بكأس العالم للأندية، وقفز الوحدة إلى الوصافة، وتقدم أبها خطوة إلى الأمام، وتحرك ضمك في قاع الترتيب، وغابت التعادلات في الجولة الـ11 من عمر الدوري، التي شهدت 7 مباريات. استغلال الغياباستغل النصر غياب الهلال والأهلي، وانفرد بالصدارة بعدما كسب التعاون 2 / 1، رافعا رصيده إلى 23 نقطة، وتراجع التعاون إلى المركز السادس بعدما توقف رصيده على 19 نقطة.بدوره، لم يقف الوحدة مكتوف الأيدي واستغل الفرصة أيضا ونجح في التقدم للوصافة بفوزه على العدالة 2 / صفر، واصلا إلى النقطة الـ21، بينما ظل العدالة على 8 نقاط في المركز الـ14.مواجع جديدةزاد الفيصلي من مواجع الاتحاد وألحق به الخسارة السابعة في الدوري، والأولى تحت قيادة مدربه الهولندي تين كات، ليعود العنابي لمراكز المنافسة ويحل خامسا برصيد 20 نقطة متأخرا عن الهلال والأهلي بفارق الأهداف، وبقي العميد في المركز الـ13 بـ12 نقطة. تقدم وتراجعواصل أبها والرائد زحفهما نحو المنافسة، ووصل الأول إلى المركز السابع وجاء الثاني ثامنا بـ17 نقطة لكل منهما، وسجلا انتصارهما الخامس في الدوري، إذ كسب زعيم الجنوب مضيفه الحزم 3 /2، وتغلب رائد التحدي على مضيفه الشباب 4 /3، ليتراجع الليث إلى المركز التاسع بـ15 نقطة، وتراجع الحزم إلى المركز العاشر بـ14 نقطة. عودة للانتصاراتاستعاد ضمك والاتفاق توازنهما نسبيا وحققا انتصارين مهمين غابا عنهما، بعدما تغلب الأول على الفيحاء 2 /1، وتفوق الثاني على الفتح 1 /صفر، ليتقدم فارس الجنوب خطوة نحو الهروب من القاع ويحل في المركز قبل الأخير بـ7 نقاط، وتقدم فارس الدهناء إلى المركز الـ11 بـ13 نقطة، وتراجع البرتقالي إلى المركز الـ12 بـ13 نقطة، ووقع النموذجي في المركز الأخير بـ5 نقاط.عزوف جماهيريغاب الحضور الجماهيري عن الجولة، وكانت مواجهة النصر والتعاون الوحيدة التي تجاوز حضورها 10 آلاف مشجع، فيما لم تصل المباريات الأخرى إلى الرقم الذي يؤهل الأندية المستضيفة إلى الحصول على دعم المليون ريال. 6 منافسيناحتدم الصراع بين 6 أندية في صدارة الترتيب، إذ إن الفارق النقطي بين متصدر الدوري النصر وصاحب المركز السادس التعاون يكمن في 4 نقاط فقط، فالنصر يملك 23 نقطة، والوحدة 21 نقطة، وتتساوى أندية الهلال والأهلي والفيصلي في عدد النقاط بواقع 20 نقطة لكل منهم، فيما يملك التعاون 19 نقطة. صدارة ثابتةرغم غياب الهلال عن منافسات الجولة، وغياب مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله بداعي الإيقاف، إلا أن صدارة هدافي الدوري لم يطرأ عليها أي تعديل، إذ يتصدر لاعب الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو القائمة برصيد 8 أهداف، يليه مهاجم النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله ومهاجم العدالة المدغشقري كاروليس اندريا بـ7 أهداف لكل منهما. تفوق برتغالييتصدر لاعب الفيحاء البرتغالي ارسينيو نونيز قائمة أفضل اللاعبين صناعة للعب بـ6 تمريرات حاسمة يليه لاعب الفيصلي الهولندي يوسف الجبلي بـ5 تمريرات حاسمة.تقنية الـ VARتدخلت تقنية الـVAR مرة واحدة في الجولة الـ11، حينما ألغت هدفا للاتفاق سجله هزاع الهزاع بداعي التسلل. البطاقات الملونة26صفراء24حمراء2أهداف الجولة22المحليون8الأجانب12بالخطأ2منتخب الجولةبراد جونزمحمد العمريمايكون بيريراريناتوسلطان الغنامكريم العواضينورالدين مرابطكريغ جودوينانسيلمو دي مورايسمحسن ياجوررائد الغامديأفضل فريقالنصر6.96أفضل مدربروي فيتورياالنصر7.94أفضل لاعبنورالدين مرابطالنصر7.86أفضل حكمفيكتور كاساي7.22