ألكانتارا يرفض ليفربول ويتمسك بالبايرن 

أعلن لاعب وسط بايرن ميونيخ، الإسباني تياجو ألكانتارا، أنه لا يستبعد الاستمرار مع الفريق «البافاري» لموسم آخر، على الرغم من التقارير التي ربطته بالانتقال لنادي ليفربول هذا الصيف. وقال الدولي الإسباني» كان الموسم الماضي رائعا للغاية توج فيه البايرن بثلاثية تاريخية. ولكن هناك دائما مجال للتحسن. أعتقد دائما أن اللحظة الحالية هي أفضل لحظة، وبالتالي أعتقد أن العام المقبل سيكون أفضل».وعن الأنباء التي ربطته بالرحيل عن الفريق «البافاري» هذا الصيف، علق صاحب الـ29 عاما قائلا: «لم أقل إنني سأرحل عن بايرن ميونيخ، ولم أتحدث مع أحد عن مستقبلي». ويتردد أن ألكانتارا، قد ينضم لليفربول خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لخلافة الهولندي جورجينيو فينالدوم، المرتقب رحيله إلى نادي برشلونة.