الأهلي بدون مدرب والمحمدي يشترط عقدا لموسمين 

رفض المدرب الوطني صالح المحمدي أن يكون مدرب طوارئ لفريق الأهلي، وذلك بعد أن طلبت منه إدارة النادي منه الإشراف على الفريق لحين التعاقد مع مدرب جديد، وذلك بعد إقالة السويسري كريستيان جروس عقب الخسارة أمام الوحدة 2/‏صفر، أول من أمس، واشترط المحمدي التوقيع على عقد تدريبي لموسمين قادمين ويكون مديراً فنياً على الفريق. من جهة أخرى غادرت بعثة الأهلي، أمس، إلى الكويت استعداداً للقاء الاستقلال الإيراني، غدا، في الجولة الثانية ضمن المجموعة الأولى لدوري بطولة آسيا، وتأخرت الرحلة 3 ساعات بسبب تأخر وصول بعض اللاعبين، حيث كان من المقرر أن تقلع الطائرة عند الـ2 ظهرا إلا أنها غادرت في الخامسة مساء، إذ برر اللاعبون تأخرهم للإرهاق وضغط المباريات دون راحة. وشهدت الرحلة تخلف المدرب جروس بعد أن قررت إدارة النادي الاستغناء عنه، إذ تم تكليف الوطني مازن بهكلي للإشراف على الفريق في لقاء الاستقلال الإيراني.