الكوكب يؤجل صعود ضمك 

خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك أمام ضيفه الكوكب صفر/ 1،في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، ضمن منافسات الجولة الـ35 لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، سجل هدف الكوكب، لاعب ضمك حسن عقبي بالخطأ في مرماه. بهذه النتيجة رفع الكوكب رصيده إلى 44 نقطة، وبقي ضمك في المركز الثاني بـ 63 نقطة. وعلى ملعبه بالخرج، كسب الشعلة نظيره العروبة 3 /2، سجل للشعلة ايمانويل "هدفان" ومعاذ عفانة، وللعروبة عبدالمجيد الرويلي وليستر ستيفان، ليرفع الشعلة رصيده إلى 39 نقطة، وبقي العروبة بـ26 نقطة في المركز الأخير، وكان الفريق قد هبط رسميا إلى الدرجة الثانية.