446 مدربا شاركوا في محاضرة سانتانا 

قدم المدرب البرازيلي موريسي سانتانا، محاضرة للمدربين الوطنيين ضمن برنامج التعليم المستمر «عن بعد»، الذي تقيمه اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بإشراف عضو مجلس الإدارة ورئيس اللجنة الفنية تركي السلطان ومدير التعليم بالاتحاد يحيى الشريف، وترجمها فوريًا المدرب والمحاضر الوطني محمد عبدالجواد، وبمشاركة 446 من المدربين والمهتمين بتدريب كرة القدم. وتطرق سانتانا المتخصص في اللياقة البدنية خلال المحاضرة لمنهجية الإعداد البدني للاعبي كرة القدم المحترفين في البرازيل. وبعد المحاضرة بدأ سانتانا النقاش والحوار مع المدربين حيث استقبل أسئلتهم المتعقلة بالجوانب المتعلقة بتدريب اللياقة البدنية للاعبين المحترفين. وفي الختام، شكر السلطان المدرب على المحاضرة ونقل خبراته للمدربين الوطنيين وشكر المحاضر الوطني واللاعب الدولي السابق الكابتن محمد عبدالجواد لقيامه بالترجمة الفورية للمحاضرة. ومن المقرر أن تستكمل سلسلة المحاضرات في الـ20 من أبريل للمحاضر في الاتحاد الدولي لكرة القدم، البريطاني ستيفن كونستانتين، للحديث عن ما يدور بين شوطي المباراة فنيًا وطريقة اكتشاف الموهوبين.