الدوريات الأوروبية: جداول مضغوطة وقيود صارمة 

سيصبح الدوري البرتغالي، اليوم الأربعاء، الثاني بين بطولات الصف الأول في أوروبا الذي يستأنف نشاطه عقب تخفيف قيود الإغلاق بسبب فيروس كورونا، لكن انقسام المجتمع الكروي يثير مخاوف كثيرة.بات الدوري الألماني أول بطولة كبرى في أوروبا تعود منافساته، كان ذلك 16 مايو، ومن المقرر أن تليها 3 بطولات كبرى أخرى في يونيو الحالي، هي: إسبانيا وإنجلترا وإيطاليا.وفي البرتغال، ستترافق عودة المباريات، اليوم، مع بروتوكول صحي صارم على غرار ألمانيا ودون جماهير في المدرجات.جدول زمنيوضعت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم، جدولا زمنيا مضغوطا من 6 أسابيع لاستكمال البطولة، تبقى قائمة بشأن احتمالية حدوث حالات عدوى من شأنها أن توقف البطولة تماما. وتُستأنف المسابقة يوم 20 يونيو الجاري، بـ4 مباريات سبق تأجيلها في فبراير الماضي. ويتبعها استكمال الـ12 مرحلة المتبقية من المسابقة على أن ينتهي الموسم في الثاني من أغسطس المقبل.ستتناقش الأندية الـ20 بالمسابقة الاقتراحين، بعد غد، حيث ستؤخذ وجهة نظرها في الاعتبار خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد الإيطالي الإثنين المقبل.خططأعلنت رابطة دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لكرة القدم عن خطط مؤقتة لاستئناف منافساتها دون جمهور في 17 يونيو الحالي، وشددت الرابطة على أن استئناف الموسم يخضع لتوجيهات السلامة الصادرة من الحكومة. هناك 108 مباريات متبقية في البطولة، بالإضافة إلى لقاءات الملحق المؤهلة لبطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، والتي تجرى في نهاية الموسم. وتتطلع الرابطة لإكمال جميع مبارياتها المتبقية، بالإضافة إلى اللقاءات الفاصلة في نهاية الموسم، بحلول 31 يوليو المقبل.اتفاقفي إسبانيا، اتفقت مجموعة التواصل المشكلة من المجلس الرياضي الإسباني والاتحاد الإسباني لكرة القدم ورابطة الدوري على جدولة الـ11 جولة المتبقية من دوري الدرجة الأولى، الذي سيتم استئنافه يوم الخميس 11 يونيو بمباراة الديربي بين اشبيلية وريال بيتيس، على أن تقام منافسات الجولة الأخيرة يومي 18 و19 يوليو المقبل، كما تم أيضا جدولة مباريات الدرجة الثانية.الدوري البرتغالي : 3 يونيوالدوري الأسباني: 11 يونيوالدوري الإنجليزي : 17 يونيوالدوري الإيطالي: 20 يونيوالدوري الألماني: عاد في 16 مايو الماضيدوري أبطال أوروبا: يتوقع عودتها في 7 أغسطس