14 أغسطس استئناف منافسات محترفي المضرب 

أعلنت رابطة اللاعبين المحترفين في كرة المضرب، أن منافساتها المعلقة منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا ستستأنف في 14 أغسطس المقبل في واشنطن. وأوضحت الرابطة في بيان عقب نشرها البرنامج الجديد لموسم 2020، أن الدورة الأولى ستكون في واشنطن (500 نقطة)، على أن تحتضن نيويورك بعدها منافسات دورة سينسيناتي للماسترز (1000 نقطة) وبطولة الولايات المتحدة، آخر البطولات الأربع الكبرى. إلى ذلك، أشارت الرابطة إلى تأخير موعد انطلاق بطولة فرنسا المفتوحة المؤجلة، لمدة أسبوع (تنطلق في 27 سبتمبر) من أجل السماح بإقامة دورتي الماسترز في مدريد وروما في 13 و 20 منه على التوالي.