الوحدة بلا هدف بعد العودة وVAR تضبط حالة طرد 

مع تبقي 3 جولات من الختام، اقترب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال من تحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث عزز صدارته بـ60 نقطة، في الوقت الذي شهدت الجولة 3 انتصارات مهمة للاتحاد والفيصلي وضمك. ويعتبر الوحدة الفريق الوحيد الذي لم يحرز هدفا بعد عودة الدوري. إذ خسر أمام الشباب صفر/3 ومن النصر صفر/1، وتعادل مع الرائد سلبيا. إضافة إلى أن الأهلي خسر لأول مرة في المجمعة منذ 2010. ويعد مهاجم الهلال جوميز أكثر اللاعبين مساهمة في الأهداف من حيث الصناعة والتسجيل إذ ساهم في 24 هدفا لفريقه خلال مشاركته في 24 مباراة من 25 للهلال (سجل 20 وصنع 4). ويعد الهلال صاحب أقوى هجوم بـ62 هدفا. والنصر أقوى دفاع، حيث استقبلت شباكه 20 هدفا.ظواهرتلقى الأهلي الخسارة الأولى في المجمعة منذ عام 2010عملية التدوير التي ينتهجها مدرب الهلال رازفان وتألق البدلاءأصبح براد جونز أول حارس أجنبي يحافظ على شباكه نظيفة 12 مرة بالدوريالوحدة الفريق الوحيد الذي لم يسجل بعد العودةأرقام من الجولة الـ258 جزائيات سجل 6 وضاعت اثنتان19 هدفا في 8 مباريات5 أهداف للاعبين المحليين14 هدف للاعبين الأجانب37 لاعبا على البطاقة الصفراء3 بطاقات حمراء أشهرت خلال الجولةتقنية الـ VARألغت هدفا للفيحاء أمام الشباب وآخر للوحدة في النصراحتسبت ضربة جزاء للاتحاد وأخرى للفيصلياحتسبت بطاقة حمراء على لاعب الوحدة علي النمرصناع اللعبيتصدر لاعب الفيصلي يوسف الجبلي اللاعبين الأكثر صناعة للتمريرات الحاسمة بـ 11 تمريرة يليه لاعب الحزم إدريس فتوحي بـ9 تمريرات ثم لاعب النصر نور الدين مرابط بـ 8 تمريرات.المراكزبقيت المراكز في الدوري على ماهي عليه من الجولة الماضية ماعدا مراكز فرق الوحدة والرائد والفيصلي، حيث صعد الفيصلي للمركز الرابع بعد فوزه على الأهلي وتراجع الوحدة للمركز الخامس بعد خسارته من النصر، كما تراجع الرائد للمركز السادس رغم فوزه على الحزم.الخاسر الأكبرخسر التعاون مباراته أمام ضمك ليسجل الخسارة الثالثة له منذ استئناف الدوري ليفقد فرصة التنافس على المقعد الآسيوي ويقترب من منطقة الخطر.الموقوفونيغيب 8 لاعبين عن المشاركة مع فرقهم في الجولة الـ26 بسبب نيلهم لبطاقات صفراء أو حمراء، حيث يغيب 5 لاعبين لحصولهم على 4 بطاقات صفراء وهم: زياد الصحفي (الاتحاد)، أسامة الخلف (الحزم)، عبدالله الشمري (الحزم)، محمد الزبيدي (الحزم)، أحمد عسيري (التعاون)، فيما يغيب 3 لاعبين لحصولهم على البطاقة الحمراء وهم: علي النمر (الوحدة)، علي الراضي (العدالة)، ومروان سعدان (الفتح). كما يهدد الإيقاف 47 لاعبا لحصولهم على ثلاث بطاقات صفراء حتى الآن.