موعد مجهول لبطولة العالم للسنوكر 

أعلن منظمو بطولة العالم للسنوكر، الجمعة، إرجاءها من أبريل إلى موعد غير محدد، يؤمل أن يكون في صيف العام الحالي، على خلفية تفشي فيروس كورونا المستجد. وأوضحت رابطة السنوكر العالمية أن بطولة 2020 التي كانت مقررة في مدينة شيفيلد الإنجليزية، بين 18 أبريل و4 مايو، أُرجئت حتى إشعار آخر، لتنضم بذلك إلى سلسلة طويلة من الأحداث التي تم إرجاؤها أو إلغاؤها بسبب فيروس «COVID-19». وأشارت الرابطة الى أنها تأمل في إقامة البطولة في يوليو أو أغسطس المقبلين، لكن ذلك يرتبط بالأوضاع الصحية العالمية، والقيود الصارمة المفروضة حاليا على حركة التنقل والسفر، سعيا إلى الحد من انتشار الفيروس الذي أودى بحياة أكثر من 10 آلاف شخص. وقال رئيس الرابطة باري هيرن، «هذه أوقات صعبة على الجميع، لكننا مصرون على تجاوزها». وتابع، «أؤكد للجميع أننا نقوم بما هو ممكن، إلى جانب مالكي حقوق البث التلفزيوني والقاعة المضيفة «مسرح كروسيبل في شيفيلد» والشركاء الآخرين، لتحديد المواعيد الجديدة في أقرب فرصة ممكنة». وأضاف، أن «لاعبي السنوكر «إحدى فئات البلياردو» يقومون بعمل حر، وبالتالي يحتاجون الى فرص للفوز بجوائز مالية، وعلينا مسؤولية حيالهم. نحن حاليا ندرس إمكان إقامة الدورات خلف أبواب موصدة في وجه المشجعين، للإبقاء على الجدول قائما».