الأمجاد يحتفظ بلقب الناشئين 

توج مساعد مدير مكتب هيئة الرياضة بجازان عقيل صعابي، بحضور مدير الشؤون الرياضية بالمكتب فيصل باعشن، ناشئي الأمجاد لكرة القدم، ببطولة منطقة جازان للمرة الثانية على التوالي. وحقق ناشئو الأمجاد البطولة بعد حصولهم على المركز الأول برصيد 12 نقطة، وتفوقهم على الأندية المشاركة: حطين الذي حل في المركز الثاني برصيد 10 نقاط، وبيش ثالثا برصيد 7 نقاط، والصواري رابعا بدون أي رصيد، وشهدت انسحاب ناشئي التهامي وشطب نتائجه بالدوري. وأكد مدير الشؤون الرياضية بمكتب هيئة الرياضة بجازان فيصل باعشن أن الدوري حقق أهدافا إيجابية، وشهد تنافسا كبيرا بين الأندية المشاركة، التي تتمتع بتواجد مواهب مميزة سيكون لها شأن كبيرا مستقبلا، مشيرا إلى أن فريق ناشئي الأمجاد استحق اللقب عن جدارة للموسم الثاني على التوالي، وذلك لمستوياته المميزة، ونتائجه الإيجابية، مطالبا بالاستعداد الجيد للوصول إلى دوري الدرجة الأولى للناشئين في الموسم المقبل.