النصر يرفض رفع قيمة عقد مايكون 

علمت «الوطن» أن إدارة النصر دخلت في مفاوضات مع أحد حراس المرمى الأوروبيين، لكسب توقيعه، وتمثيل الفريق الموسم المقبل، بديلاً عن الحارس الأسترالي براد لي جونز، في حال موافقة مدرب الفريق البرتغالي فيتوريا الاستغناء عن الحارس الأسترالي، وذلك في وقت رفض النصراويون طلب وكيل أعمال اللاعب البرازيلي مايكون لتجديد عقده، بعد رفع قيمة اللاعب المالية، وسط محاولات من الأخير لإقناع وكيل أعماله خاصة بعد ارتياحه مع الفريق والعيش في الرياض. من جانب آخر، ينتظر أجانب النصر والجهاز الفني ولاعب الوسط مختار علي انتهاء الإجراءات الخاصة بالموافقة على المغادرة إلى بلادهم، وتحديد موعد السفر خلال اليومين المقبلين، وتعمل الإدارة النصراوية على إنهاء كافة الإجراءات الخاصة، وسط مطالب الإدارة للاعبين بمواصلة التدريبات، وتجهيز أنفسهم بدنيا وفنيا، استعدادا لقرار العودة من جديد لمزاولة التدريبات الجماعية مستقبلا. من جانبه، قطع المدافع عبدالله مادو نسبة كبيرة في مراحل العلاج، والعودة لمزاولة التدريبات من جديد، وأوعز مدرب الفريق فيتوريا لمساعديه بمتابعة تدريبات اللاعبين عن بُعد، وتزويده ببرنامج يومي، والتأكيد بأهمية مواصلة التدريبات لمدة ساعتين يوميا، والمحافظة على النظام الغذائي.