62 فريقا بدوري أحياء مكة المكرمة 

أجريت مراسم قرعة دوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم في مكة المكرمة للموسم الحالي، التي تنظمها الرابطة التابعة للاتحاد السعودي للرياضة للجميع في الهيئة العامة للرياضة، وذلك في مكة المكرمة بمسرح نادي الوحدة، بحضور رئيس رابطة فرق دوري الأحياء بالمملكة، عادل الفقي وأعضاء مجلس إدارة الرابطة ورئيس رابطة دوري الأحياء في مكة المكرمة، علي الصبياني ورؤساء الفرق الـ62. شهدت القرعة مشاركة فرق عريقة يأتي في مقدمتها أكاديمية نور الذي يمثله لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتحاد "سابقا"، محمد نور. شكر رئيس رابطة فرق دوري الأحياء بالمملكة، لنادي الوحدة على مشاركتهم حفل القرعة، مؤكدا أن التنظيم الاحترافي الذي ظهرت به القرعة يدل على أن الدوري سيكون منظما وعلى مستوى عال. في حين بين علي الصبياني أنه تم تكوين لجان تعمل باحترافية في مجال التنظيم والإعلام، ليكون عنوانا لمنافسات قوية وتنظيم مميز. تم تقسيم الفرق إلى 15 مجموعة، كل مجموعة تضم 4 فرق، باستثناء مجموعتين ضمت كل واحدة منها 5 فرق، وتقام 3 مباريات في اليوم، ويتأهل إلى دور الـ16، صاحب المركز الأول من كل مجموعة، إضافة إلى أفضل فريق يحصل على المركز الثاني.