الزمالك ينسحب من الدوري المصري 

قرر مجلس إدارة نادي الزمالك المصري برئاسة مرتضى منصور بالإجماع عدم استكمال مسابقة الدوري المصري لكرة القدم هذا الموسم. ذكر النادي في بيان رسمي نشره على موقعه الإلكتروني أن هذا القرار جاء بعد الاجتماع مع المدير الفني للفريق الفرنسي باتريس كارتيرون. ولم يتضمن البيان أي تفاصيل أخرى. كان نادر سعد المتحدث باسم مجلس الوزراء المصري صرح أمس بأن قرار الدولة باستئناف النشاط الكروي، يخص استكمال مسابقتي الدوري وكأس مصر للموسم الحالي، وذلك عقب توقف منافسات كرة القدم في مصر منذ مارس الماضي، كإجراء احترازي لمنع تفشي فيروس كورونا. يذكر أن الزمالك يحتل المركز الرابع في ترتيب الدوري المصري برصيد 31 نقطة من 16 مباراة، متأخرا بفارق 18 نقطة كاملة عن غريمه التقليدي الأهلي (المتصدر)، علما بأنه سيتم خصم 3 نقاط من رصيده بنهاية الموسم - حال استكمال البطولة - كعقوبة موقعة عليه من الاتحاد المصري لكرة القدم بسبب انسحابه من لقاء القمة أمام الأهلي في فبراير الماضي.