الانتقالات الأوروبية: تجميل في برشلونة ونشاط بالبايرن 

أبقت الأندية الأوروبية لكرة القدم على عقلانيتها مع ختام فترة انتقالات خيّمت عليها تداعيات فيروس كورونا، على الرغم من بعض الصفقات الجيّدة لبايرن ميونيخ بطل ألمانيا وأوروبا.وبحسب تقرير صادر عن مركز أبحاث الأعمال الاقتصادية، أنفقت أندية الدوري الإنجليزي 95 % من مجموع ما صرفته البطولات الأوروبية الخمس الكبرى في فترة الانتقالات الصيفية.ألمانياحرّك بايرن ميونيخ مواسم سوق الانتقالات في ألمانيا، فتعاقد مع الفرنسي بونا سار من مرسيليا لأربعة أعوام. والإسباني مارك روكا من إسبانيول، والكاميروني إريك ماكسيم تشوبوموتينغ. واستعاد البرازيلي دوغلاس كوستا من يوفنتوس.لكن يبقى الانتقال الأهم، قدوم لوروا سانيه من مانشستر سيتي مقابل 45 مليون يورو، فيما رحل هداف لايبزيغ تيمو فيرنر إلى تشلسي (53 مليون يورو).إنجلترانجح إيفرتون، في خطف الأضواء من الأندية الكبرى بخمسة تعاقدات وهم: الكولومبي خاميس رودريغيز، والبرازيلي ألان، والفرنسيان عبدواللاي دوكوريه ونيلز نكونكو والمدافع بن غودفري. كان تشلسي خاطفا للنجوم، فإلى فيرنر وهافيرتس، جاء بالبرازيلي تياغو سيلفا والظهير بن تشيلويل من ليستر سيتي. وعزّز مانشستر سيتي قائمته بالهولندي نايثن آكيه (44 مليون يورو)، والبرتغالي روبن دياش مقابل 53 مليون يورو والإسباني فيران توريس. أما ليفربول، فتعاقد مع الإسباني تياجو الكانتارا والبرتغالي ديوغو جوتا. اختار مانشستر يونايتد، اللاعب الهولندي دوني فان دي بيك والبرازيلي أليكس تيليس والعاجي أماد تراوريه والأوروجوياني ادينسون كافاني. وتعاقد أرسنال مع الغاني توماس بارتي.فرنساحظي باريس سان جرمان بضم البرازيلي رافينيا. والإيطالي مويس كين واستعارة لاعب البرتغالي الدولي دانيلو بيريرا.إيطالياألهب يوفنتوس بطل الدوري مواسم المركاتو «الصيفي»، باستعارة الإسباني ألفارو موراتا وفيديريكو كييزا من فيورنتينا. أما إنتر، فضمّ فيدال وماتيو دارميان. من جهته، مدّد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مع ميلان.أبرز التعاقدات45 مليون يورولوروا سانيه لبايرن ميونخ53 مليون يوروتيمو فيرنر إلى تشلسي44 مليون يورونايثن آكيه لمانشستر سيتي50 مليون يوروتوماس بارتي إلى أرسنال