الموري يعود لبطولة الشرق الأوسط للراليات 

يعود سائق فريق هنكوك السعودي للراليات، سعيد الموري، ومساعده عمر الرفاعي إلى المشاركة في بطولة الشرق الأوسط للراليات، خلال الجولة الثانية التي ستقام في العاصمة الأردنية عمّان. ويدخل الموري الرالي الدولي في نسخته الـ37 بدعم مجموعة ابن شيهون وإطارات هنكوك، على أمل تحقيق مركز متقدم يسهم في تعويض عدم مشاركته في الجولة الافتتاحية من البطولة. وينطلق الرالي من منطقة العبدلي في عمّان، وسيخوض بعدها الموري وزميله الرفاعي 21 مرحلة خاصة تبلغ مسافتها 24409 كلم، ضمن مسار عام يبلغ طوله 56510 كلم.