الدراجات يختتم مشاركته الأولى في الجبلية 

اختتم المنتخب السعودي للدراجات مشاركته في ‏البطولة العربية الثالثة للدراجة الجبلية التي تعد الأولى في تاريخه، واستضافتها الجمهورية التونسية. وحل الدراج السعودي هاني المرهون في المركز الـ11 من أصل 17 متسابقا في منافسات اختراق الضاحية "فئة الشباب"، وجاء زميله علي جساس في المركز الـ 12 من أصل 20 متسابقا في اختراق الضاحية "فئة الكبار". وأكد المدير الفني للمنتخب السعودي محمد بلال، أن البطولة العربية المدرجة ضمن أجندة الاتحاد الدولي للدراجات "Uci" حظيت بمشاركة نخبة من الدراجين العرب المميزين فنياً في السباقات الجبلية، مثنياً على الجهد الذي بذله الدراجان جساس والمرهون خلال مشاركتهما التي تهدف للاستفادة والاحتكاك ومعرفة فارق المستويات والعمل على تطويرها في المستقبل.