50 مليون يورو راتبا سنويا من مانشستر سيتي لميسي 

يعمل نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، على إتمام صفقة التعاقد مع الأرجنتيني ليونيل ميسي، وبحسب الصحفي الرياضي، تانكريدي بالمري، فإن الفريق الإنجليزي، مستعد لدفع 500 مليون يورو صافية، للنجم الأرجنتيني على مدار خمس سنوات. وأوضح بالمري، أن ميسي في حال انضمامه إلى مانشستر سيتي هذا الصيف، سيحصل على راتب سنوي قدره 50 مليون يورو على مدار 3 سنوات. وأضاف أن اللاعب سيحصل على مكافأة قدرها 250 مليون يورو، في حال توقيعه عقدا جديدا ومدته موسمان مع نادي نيويورك سيتي الأمريكي.ردكشفت شبكة «ESPN» الرياضية العالمية، أن إدارة برشلونة تخطط للرد على نجمها الأرجنتيني ليونيل ميسي عبر تقنية «بوروفاكس» برسالة تطالبه فيها بإعادة التفكير في قراره بالرحيل عن النادي.وقالت الشبكة العالمية، إن إدارة برشلونة قررت الرد على ميسي عبر تقنية «بوروفاكس» التي أرسل من خلالها النجم الأرجنتيني رسالته المدوية إلى برشلونة، الثلاثاء الماضي، وأعرب فيها عن رغبته في الرحيل.اجتماعكشفت الشبكة النقاب عن تفاصيل اجتماع مرتقب بين بارتوميو، وخورخي ميسي، والد اللاعب الأرجنتيني، ووكيل أعماله أيضا، وهي القمة التي ستحتضنها، المكاتب الفنية في أروقة «كامب نو»، غدا الأربعاء. وأشارت مصادر «ESPN» إلى أن بارتوميو، يجهز عرضا جديدا لتقديمه لوالد ميسي من أجل إقناع نجله بالبقاء في النادي الكتالوني. ويتضمن عرض بارتوميو، تمديد عقد ميسي لمدة عامين إضافيين، لينتهي في يونيو 2023، مع حصول اللاعب على 200 مليون يورو، بواقع 100 مليون يورو، وهو راتبه الحالي.من جهته، نصح رئيس الأرجنتين، ألبرتو فيرنانديز، مواطنه ليونيل ميسي، بالعودة إلى ارتداء قميص نيولز أولد بويز، الذي بدأ فيه مسيرته، إذا لم يكن سينهي مشواره في برشلونة.