FIFA يشيد بالبطل الجديد 

قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA» التهنئة لنادي التعاون، بعد تتويجه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، بفوزه على الاتحاد 1/2، أول من أمس، في المباراة التي جمعتهما بملعب الملك فهد بالعاصمة الرياض. ونشر الحساب الرسمي لفيفا عبر موقع التواصل الاجتماعي «twitter» لقطات تسلم لاعبي الفريق الكأس من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حيث علق قائلاً «نبارك لنادي التعاون الإنجاز الكبير بالتتويج بطلاً لكأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه». وأضاف «قلب تأخره لفوز مثير 1/2 على الاتحاد بهدف قاتل في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع، ألف مبروك للذئاب». وأشاد الاتحاد الدولي لكرة القدم بما قدمه السكري خلال المباراة تحديدا، وأنه فرض أسلوبه منذ البداية، كما أنه لم يتأثر بالهدف الذي سكن مرماه في الشوط الأول، ونجح في الحصة الثانية من مواصلة تفوقه ميدانيا، ونجح في تعديل النتيجة قبل أن يقلبها في الوقت بدل الضائع لمصلحته، ويتوج بالكأس للمرة الأولى، بعد خوضه النهائي الثاني لهذه البطولة السعودية منذ تأسيسها بعد نهائي 1990.