سانت إتيان يفتتح موسمه بالفوز على لوريان 

بدأ سانت إتيان موسمه بشكل مثالي بعد الفوز على ضيفه لوريان 2/‏ صفر، أمس ضمن المرحلة الثانية من الدوري الفرنسي لكرة القدم.ويعود الفضل بفوز سانت إيتان إلى مهاجمه رومان هاموما، صاحب الثنائية (19و51).ولم يخض سانت إتيان مباراته الأولى في البطولة بعد تأجيل لقائه مع مرسيليا إلى منتصف سبتمبر المقبل، نتيجة الإعلان عن 5 حالات بفيروس «كوفيد19» في صفوف الأخير. في الوقت الذي لقي لوريان خسارته الأولى بعد فوزه في مباراته الأولى على ستراسبورغ 3-1. وفي مباراة ثانية، قاد جوناثان بامبا فريقه ليل لأول انتصار له في الموسم الجديد، بعد الفوز على مضيفه رينس 1/‏ صفر.