جيريس: معرفتي بالسنغال غير كافية للفوز 

شدد مدرب منتخب تونس لكرة القدم الفرنسي ألان جيريس على أن معرفته بلاعبي منتخب السنغال الذي سبق له تدريبه، لن تكفي لضمان فوز نسور قرطاج على أسود تيرانجا في نصف نهائي كأس الأمم الإفريقية، اليوم. وأشرف جيريس على المنتخب السنغالي بين العامين 2013 و2015. وقال جيريس "أعرف غالبية اللاعبين في السنغال، وإذا اختصرت نتيجة المباراة بمدى معرفتي بهم، سيكون الأمر جيدا، لكن الأمر ليس كذلك"، مشددا على أن "الميدان، وتوازن القوى بين المنتخبين، سيكون هو الأهم لتحقيق الفوز". وشدد جيريس على معرفته باللاعبين والعلاقات الجيدة التي لا تزال تربطه بعدد من مسؤولي الاتحاد السنغالي، لكنه أكد أن كل هذه الجوانب "شخصية وتتعلق بي فقط، ولا ترتبط بتونس أو مباراة اليوم". وأوضح "فهمت ما يعنيه بلوغ نصف النهائي خاصة وأن المنتخب التونسي لم يصل إلى هذه المرحلة منذ 2004"، واعتبر جيريس أن السنغال "هي بالطبع من المرشحين في هذه البطولة"، وتتمتع بلاعبين "يدافعون عن أندية كبيرة في بطولات كبيرة". وأضاف "هم مجموعة كاملة في كل قطاعات اللعب".