جامعة الإمام عبدالرحمن تفوز ببطولة الطائرة 

حقق منتخب جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل، بطولة الكرة الطائرة، ضمن منافسات الموسم العاشر للاتحاد الرياضي للجامعات السعودية، وذلك بعد تغلبه على منتخب جامعة جازان 3/ صفر، في المباراة النهائية التي جمعتهما على ملعب نادي الوشم بمحافظة شقراء. وتوّج رئيس الاتحاد خالد صالح المزيني، بحضور مساعد وكيل جامعة شقراء للشؤون التعليمية إبراهيم العيبان، والأمين العام للاتحاد صلاح السقاء، لاعبي جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل بالميداليات الذهبية وكأس البطولة. فيما حصل لاعبو جامعة جازان على الميداليات الفضية، وحصد لاعبو جامعة الجوف الميداليات البرونزية، بعد تغلبهم على منتخب جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع، بنتيجة 3 أشواط مقابل لا شيء. يشار إلى أن جامعة شقراء استضافت على مدى 3 أيام نهائيات دوري الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية للكرة الطائرة بالصالات، بمشاركة 146 لاعبا يمثلون 8 جامعات من أصل 14، شاركت في التصفيات التمهيدية.