عسيري يبدي ارتياحه في صفوف السكري 

أبدى مدافع التعاون الحالي والاتحاد سابقا، أحمد عسيري ارتياحه وسعادته بتواجده مع سكري القصيم، وقال في تصريحات فضائية «بكل تأكيد، أزمة فيروس كورونا مؤثرة على العالم أجمع، ونحاول بقدر الإمكان الالتزام بتعليمات الدولة، وهذا الشيء سوف يحفظنا جميعا بإذن الله». وأضاف: «ملتزم بتدريباتي بشكل يومي في منزلي، والنادي يرسل لنا كل أسبوع فقرات برنامج تدريبي وعلى أفراد المجتمع أن يلزموا منازلهم، وكلها فترة وتنتهي، وتعود الحياة كما كانت». أشار عسيري إلى أنه في حال استكمال الدوري هذا الموسم، فإن جميع الأندية ستضطر للقيام بفترة إعداد، وهذا سيؤثر بشكل كبير، وفي حال قررت وزارة الرياضة عودة النشاط فيجب أن يكون الكل جاهزا». وواصل: «برأيي من الممكن أن يكتمل الدوري، ولكن لا أعرف موعد ذلك، واللاعبون بحاجة على الأقل لفترة من شهر إلى 45 يوما للإعداد». وأتم عسيري حديثه قائلا «مرتاح وسعيد في التعاون، وأتمنى أكون عند حسن ظن جميع التعاونيين الذين يدعموني باستمرار، كانت لدي خيارات بعد رحيلي عن الاتحاد ولكني فضلت التعاون، وطموحنا التأهل للأدوار النهائية بالبطولة الآسيوية، وأتمنى العودة لتمثيل المنتخب السعودي الأول».