الشلهوب يعتزل نهاية الموسم 

كشفت مصادر أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالهلال محمد الشلهوب، أبلغ إدارة ناديه بأن هذا الموسم هو الأخير له مع الفريق وأنه سيعتزل بعده، وأن قراره في ذلك لارجعة فيه. من جانب آخر، أكدت مصادر أن رئيس الهلال الأمير محمد بن فيصل، اتفق مع اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، من أجل شراء عقده من ناديه بنفيكا البرتغالي الموسم المقبل، وتتفاوض إدارة الهلال مع نظيرتها في النادي البرتغالي على إتمام الصفقة، وكان الهلال رصد 15 مليون يورو «حوالي 63.1 مليون ريال» لشراء عقد اللاعب. في وقت قالت مصادر إن ناديي النصر والدحيل القطري قدما 20 مليون يورو «حوالي 84.5 مليون ريال». وانضم كاريلو إلى الهلال في فترة الانتقالات الصيفية من بنفيكا البرتغالي بنظام الإعارة، بمبلغ 4 ملايين يورو «حوالي 16.8 مليون ريال».