الاتحاد يبدأ بالمسحة الطبية قبل العودة 

تكفل نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أحمد كعكي بتأمين طائرة خاصة لإعادة اللاعبين غير السعوديين والجهاز الفني للفريق إلى جدة قبل انطلاق عودة تدريبات الفريق المتوقع لها بداية الأسبوع المقبل. وعلى صعيد آخر، باشر المدير التنفيذي الجديد لإدارة كرة القدم حامد البلوي مهام عمله في النادي بعد تعيينه، مؤخرا، في منصبه عقب التغيرات الجذرية التي تمت من جانب مجلس الإدارة بإقالة عدد من المسؤولين، ووعد بتجديد عقود أشخاص آخرين. سينضم إلى الجهاز الإداري اللاعب السابق مشعل السعيد بعد إنهاء ارتباطه مع ناديه السابق هجر الذي كان يشغل فيه منصب مدير الكرة، وهو نفس المنصب الذي سوف يستلمه في نادي الاتحاد.من جهة أخرى، تعمل إدارة نادي الاتحاد على ترتيب الأوضاع الوقائية في النادي قبل استئناف تحضيرات الفريق الأول لكرة القدم استعدادا لمنافسات الموسم المقبل، ويجري حاليا إجراء الفحوصات بالمسحة الطبية لجميع اللاعبين ومنسوبي الفريق من أجهزة فنية وإدارية وطبية.