الوحدة يحفز لاعبيه بمكافآت الرائد 

سلمت إدارة نادي الوحدة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في ناديها مكافأة الفوز على الرائد في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بركلات الترجيح 4/5، والتأهل لمواجهة الأهلي في دور الثمانية، بمقدار 10 آلاف ريال لكل لاعب إضافة للجهاز الفني والإداري. بدوره، أشاد المدير الفني للفريق، الأوروجوياني دنيال كارينيو بالإدارة الوحداوية وتحفيزها المستمر للاعبين مما عاد بالنفع على اللاعبين والنتائج الإيجابية التي يحققها الفريق منذ بداية الموسم "وأنا بدوري أشكر الإدارة الوحداوية على التهيئة النفسية والوقفة المستمرة مع اللاعبين وتواصلهم مع جميع اللاعبين بشكل يومي مما يخلق أسرة متعاونة هدفها النجاح الدائم". من جهة أخرى، وصل لاعب الفرسان الجديد، البرازيلي لويس جوستافو إلى جدة وكان في استقباله، إداري الفريق الأول ماجد الهزاني، ومسؤول العلاقات العامة إبراهيم جوني.