حظر انتقال المدربين بين الأندية خلال الموسم 

كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن آلية جديدة لتنظيم عمل المدربين في الأندية السعودية، بكافة تخصصاتهم الفنية. واعتمد اتحاد القدم آلية لعمل المدربين وإصدار بطاقاتهم، حيث إنه ووفقا للآلية الجديدة، يُحظر تعاقد أي مدرب "يتم انتهاء علاقته بناديه سواء بفسخ العقد أو انتهاء تعاقده" مع ناد آخر بالدوري، حتى ينتهي الموسم الرياضي، على أن يتم رفع بيانات المدربين بما فيهم المستثنون، عبر رابط إليكتروني، تم تحديده عبر بيان اتحاد كرة القدم الخاص بهذا الشأن. كما ستمنح للمدرب بطاقة معتمدة، تكون مدة صلاحيتها سنة واحدة من تاريخ صدورها، على أن تكون مجانية في السنة الأولى، بينما يتم تجديدها مقابل 100 ريال عن كل سنة ميلادية.