الشباب ينهي عقد سوموديكا بالتراضي 

أنهت إدارة نادي الشباب عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في ناديها، الروماني ماريوس سوموديكا بالتراضي بين الطرفين. وكتب النادي الشباب عبر حسابه في "twitter" اليوم: "اتفقت إدارة نادي الشباب مع المدرب الروماني ماريوس سوموديكا على إنهاء عقده بالتراضي". واختتم الليث دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، محتلا المركز الخامس برصيد 54 نقطة، متأخرا بنقطة واحدة عن الأهلي صاحب المركز الرابع، وبالتالي أخفق سوموديكا في قيادة الفريق للتأهل لمنافسات دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. وكان الفريق ودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ16، بعد الخسارة صفر /3 أمام التعاون الذي توج باللقب.