أبها يركز على الفراغات  الدفاعية 

كثف أبها تدريباته اليومية على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، استعدادا لمواجهة الهلال، غدا، لحساب الجولة الـ16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمل مدرب الفريق، التونسي عبدالرزاق الشابي، على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، وطبق اللاعبون ذلك عبر مناورة فنية أجراها المدرب بين لاعبيه، أوقفها الشابي عدة مرات لتصحيح الأخطاء. كما ركّز على السرعة في الارتداد، وإغلاق مناطقه الخلفية، ومباغتة المنافس بالهجمات السريعة، واستغلال المساحات.