6 أندية مهددة بالسقوط للأولى ومنافسة ثلاثية على الآسيوية 

دخلت 5 فرق من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في دائرة الأندية المهددة بالهبوط إلى الدرجة الأولى، وذلك بعد مرور 28 جولة، حيث يمر فرق: الاتفاق الاتحاد والحزم والفيحاء والقادسية والباطن، بموقف حرج مع بقاء جولتين للمسابقة. إذ تحتاج 3 أندية منها الوصول إلى النقطة الـ34 لضمان البقاء. بينما تعقدت مهمة الباطن الذي يملك 25 نقطة، وتجاوز ناديين إضافة إلى الاتفاق حاجز الـ31 نقطة فإن ذلك سيعلن هبوطه رسميا. وتعد حظوظ الفيحاء والقادسية في البقاء أقل من الاتفاق والاتحاد والحزم. إذ يحتاج الأول نقطة واحدة، بينما يحتاج الثاني 3 نقاط، ويتوجب على الثالث حصد 4 نقاط خلال الجولتين المقبلتين دون النظر إلى نتائج منافسيهما.في المقابل اشتعل الصراع على الظفر بمقعديين آسيويين أو مقعد واحد على الأقل بين 3 أندية هي: الشباب «53 نقطة»، والتعاون «49 نقطة، ويملك مباراة مؤجلة» والأهلي «49 نقطة»، بعد أن حسم قطبا العاصمة البطاقتين الأولى والثانية. مع انتظار من يتوج بكأس خادم الحرمين الشريفين، ففي حال تتويج الاتحاد بكأس الملك فإن صاحب المعقد الثالث يملك نصف مقعد، بينما لن يشارك الفريق صاحب المركز الرابع.صدارةتصدر النصر ترتيب فرق المسابقة بعد فوزه على الفتح 5 / صفر، حيث يملك 64 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الهلال الذي تأجلت مباراته أمام التعاون لمشاركته في نهائي كاس زايد للأندية الأبطال، كما شهدت الجولة فوز الاتحاد على الاتفاق، وتحطيم مهاجم النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله الرقم المسجل باسم مهاجم الأهلي عمر السومة والاقتراب من رقم مهاجم الاتحاد السابق حمزة إدريس. حيث يملك حمدالله 29 هدفا.20 فوزا للنصر كأكثر الفرق فوزا7 انتصارات شهدتها الجولةالفريق:النصراللاعب:عبدالعزيز البيشيالحكم:فيكتور كاسايالمدرب :روي فيتوريابراد جونزعبدالرحمن العبيدمايكون بيريراعبدالعزيز البيشيروجيريوجوليانو11 تعادلا للفتح كأكثر الفرق تعادلا64 هدفا للنصر كأقوى الفرق هجوما22 هدفا في مرمى الشباب كأقوى دفاع31 نقطة للاتحاد ويحتاج 3 نقاط من مباراتين للبقاءالسومة عاد للتهديف بهدفين في الوحدةصانع اللعبيتصدر مهاجم النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله قائمة الأفضل بين صانعي اللعب، وذلك ب 9 تمريرات حاسمة، يليه زميله ومواطنه نورالدين مرابط ومهاجم الفيصلي لويس جوستافو ب 8 تمريرات.الهدافعزز المغربي عبدالرزاق حمدالله صدارته للهدافين بتسجيله هدفين في مرمى الفتح ليصل إلى 29 هدفا، وجاء في المركز الثاني مهاجم التعاون الكاميروني لياندر توامبا، ومهاجم الهلال الفرنسي بافيتمبي جوميز برصيد 19 هدفا، وحل في المركز الرابع مهاجم الأهلي السوري عمر السومة بـ18 هدفا.يتصدر مهاجم النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله قائمة الأفضل بين صانعي اللعب، وذلك بـ9 تمريرات حاسمة، يليه زميله ومواطنه نورالدين مرابط ومهاجم الفيصلي لويس جوستافو بـ8 تمريرات.إقالةأقالت إدارة ناديي الاتفاق والقادسية مدربيهما، حيث أعلن الاتفاق عن إقالة مدرب الفريق الإسباني سيرخيو بيرناس، نظرا لعدم رضاها عن النتائج التي قدمها الفريق في الدوري، وكانت آخرها الخسارة أمام الاتحاد صفر/ 2، والتعاقد مع البرتغالي هيلدر كريستوفاو، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم، بينما أقال القادسية المدرب الوطني بندر باصريح وعين التونسي ناصيف البياوي.حسين عبدالغني، نوح الموسى «الأهلي»، خاليم هايلاند، البرازيل ايغور روسي» الفيصلي»، البرازيلي بيتريوس «النصر»، إبراهيم الشعيل «القادسية»، سامي الخيبري «الفيحاء»، ماتياس اغوريغاري «الفتح»، الروماني فاليريكا غامان «الشباب» حسين قاسم «الاتفاق»، البرازيلي انسيلمو «الوحدة»، جدعان الشمري «الباطن».أحمد موسى23 هدفا لأسبريلا كهداف تاريخي للفيحاءشهدت الجولة غياب الحكم المحلي.أرقام تهديفية من الدوري650 هدفا في 223 مباراة بمعدل 2.92 هدف في كل مباراة.263 هدفا إجمالي الأهداف في الشوط الأول387 هدفا تم تسجيلها في الشوط الثاني168 هدفا في الربع ساعة الأخيرةمتفرقات