4 مواجهات في ختام دور المجموعات لكأس القادة 

تختتم، اليوم، مباريات دور المجموعات في بطولة كأس القادة السعودي للناشئين لكرة القدم التي ينظمها معهد إعداد القادة في الرياض، حيث يتحدد فيها ترتيب المجموعتين الأولى والثانية ومواعيد مباريات الدور قبل الختامي من البطولة المقرر، غدا، إذ يلتقي في اللقاء الأول الهلال السعودي بنظيره زينت سان بطرسبورج الروسي، ويتقابل في المباراة الثانية النصر السعودي، وجينك البليجي، وتجمع المواجهة الثالثة سبورتينج لشبونة البرتغالي وفيتورول كونستانتا الروماني، بينما تختتم المواجهات بلقاء ريد ستار الصربي وأتلتيكو مدريد الإسباني. يتصدر سبورتينج لشبونة فرق المجموعة الأولى بالعلامة الكاملة 6 نقاط، فيتورول كونستانتا الثاني برصيد 5 نقاط، الهلال الثالث نقطة واحدة، وأخيرا زينت سان بطرسبورج (دون أي نقطة). في المجموعة الثانية يتصدر أتلتيكو مدريد فرق المجموعة الثانية برصيد 5 نقاط، جينك البلجيكي وريد ستار الصربي بنفس المجموع 4 نقاط، وأخيرا النصر دون أي نقطة.