مفتشون لمراقبة تدريبات الأندية الإنجليزية 

سيقوم فريق من المفتشين التابعين لرابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بزيارات مفاجئة للأندية لمراقبة مدى جديتها في احترام قواعد التباعد الاجتماعي خلال التدريبات، كما أشارت وسائل الإعلام البريطانية، الثلاثاء. ووافقت أندية الدوري الإنجليزي الممتاز على السماح بالتمارين الجماعية ضمن مجموعات صغيرة اعتبارا من اليوم، ووسط إجراءات صحية صارمة وذلك في إطار التحضير لاستئناف الموسم الذي توقف منذ مارس بسبب تفشي فيروس كورونا. نقلت الصحف عن مدير كرة القدم في رابطة الدوري الإنجليزي ريتشارد جارليك قوله في هذا الصدد: "لقد وضعنا قوانين وبروتوكولات حول قدرتنا على مراقبة الأندية". أضاف "نستطيع طلب بيانات من خلال تسجيلات الفيديو الخاصة بالتدريبات. نبحث أيضا في إرسال فريق تفتيش خاص بنا سيمنحنا القدرة على مراقبة ملاعب التدريب دون سابق إنذار". ستقتصر الحصص التدريبية في المرحلة الأولى على 75 دقيقة فقط، ويتعين توزيع اللاعبين على مجموعات تضم كل واحدة 5 لاعبين كحد أقصى.