كلوب يوافق على تمديد عقده مع ليفربول 

أعلن نادي ليفربول الإنجليزي أن مدربه الألماني يورجن كلوب وافق على تمديد عقده الحالي الذي كان سينتهي في 2022، حتى عام 2024. وقال كلوب "بالنسبة لي شخصيا هو بيان نوايا، وهو مبني على معرفتي بما حققناه كشراكة حتى الآن، وما يزال يتعين علينا تحقيقه". وتابع "عندما أرى تطور النادي والعمل التعاوني المستمر، أشعر أنه لا يمكن لمساهمتي إلا أن تنمو". ويأتي تمديد العقد الحالي لكلوب عقب النتائج الرائعة التي يحققها المدرب الألماني منذ قدومه إلى ملعب "أنفيلد" عام 2015، حيث نجح في قيادة ليفربول إلى قمة أوروبا بفوزه بمسابقة دوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي، إلى تصدره للدوري المحلي هذا الموسم برصيد 46 نقطة من 15 فوزا، وتعادل بعد مرور 16 مرحلة، متقدما بفارق ثماني نقاط عن أقرب منافسيه ليستر سيتي، في سعيه للفوز باللقب المحلي للمرة الأولى منذ 30 عاما، وتحديدا منذ عام 1990. كما نجح مدرب بوروسيا دورتموند الألماني السابق في موسمه الأول مع ليفربول في قيادته إلى نهائي كأس الرابطة الإنجليزية والدوري الأوروبي "يوروبا ليغ"، لكنه خسرهما معا. وفي موسم 2018-2019 خسر ليفربول المباراة النهائية لدوري الأبطال أمام ريال مدريد الإسباني 3/1، قبل أن يثأر في الموسم التالي بالفوز باللقب على حساب مواطنه توتنهام هوتسبر 2/صفر في مدريد، ليتوج بطلا للمسابقة القارية العريقة للمرة السادسة في تاريخه. ونافس فريق "الحمر" على لقب البريمير ليغ في الموسم الماضي دون أن يتمكن من تحقيق مبتغاه رغم عدم خسارته سوى مباراة واحدة وحصده 97 نقطة، في أفضل حصاد في تاريخه، إذ تأخر بفارق نقطة وحيدة عن حامل اللقب مانشستر سيتي.