فئة جديدة لرالي داكار السعودية 2021 وقيود على تعديلات المحركات 

أعلنت وزارة الرياضة اليوم استضافة المملكة "رالي داكار السعودية 2021" للعام الثاني على التوالي، من 3 إلى 15 يناير 2021، بالتنسيق مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. جاء ذلك خلال مؤتمرٍ صحفي عقد "عن بُعد"، بحضور وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، إضافة إلى مدير سباق رالي داكار، ديفيد كاستيرا والمدير التنفيذي للشركة المالكة لسباق داكار يان لامونير، وعددٍ من السائقين العالميين، وسط مشاهدة كبيرة من ممثلي وسائل الإعلام المحلي والدولي، وعشاق هذه الرياضة العالمية.استضافة أولى كانت المملكة قد استضافت خلال يناير الماضي، وللمرة الأولى على مستوى قارة آسيا رالي داكار، الذي ستستمر إقامته في المملكة لـ10 نسخ متتالية، كأول دولة في القارة الصفراء تحتضن هذا الحدث الكبير الذي يشارك فيه نخبة من المتسابقين العالميين، وذلك ضمن خطط الوزارة لاستضافة عدد من الفعاليات العالمية الكبرى وتندرج ضمن برنامج "جودة الحياة".تجاوز المرحلة الصعبة بهذه المناسبة، أبدى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل سعادته باستضافة المملكة هذا الحدث العالمي الكبير للمرة الثانية، معربًا عن فخره واعتزازه بعودة منافسات رالي "داكار السعودية" مجددًا، بعد النجاح المميز الذي تحقق في نسخته الأولى. وقال في كلمته خلال المؤتمر الصحفي "سنتجاوز - بإذن الله - هذه المرحلة الصعبة التي تجتاح العالم بأكمله ونواجه فيها جائحة فيروس كورونا الجديد (covid-19)، وسنخرج منها أقوى وأكثر عزما - بفضل الله - ثم بتوجيهات القيادة الحكيمة والرؤية السديدة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز". وأضاف "تحظى المملكة بمكانة مميزة على مستوى العالم وقدرة كبيرة على استضافة الأحداث الرياضية الدولية، وسنواصل تأكيد هذه المكانة والانطلاق منها مجددًا، عبر تنظيمٍ مبهرٍ لرالي داكار الثاني هنا في صحراء المملكة العربية السعودية، ونعد عشّاق هذه الرياضات بنسخة مميزة استثنائية بإذن الله تعالى".شراكات مميزة عبّر الأمير خالد بن سلطان الفيصل عن فخره واعتزازه بإقامة رالي داكار 2021، على أرض المملكة للمرة الثانية على التوالي، وقال "حقق رالي داكار السعودية 2020 نجاحًا كبيرًا بفضل الله، ثم بتضافر جهود جميع الوزارات والجهات المعنية، إضافة إلى الشراكة المميزة مع المنظمين، فضلًا عن الإخلاص الكبير والعمل الجاد اللذين وجدناهما من أبنائنا وبناتنا، الذين عملوا على مدار الأيام والشهور من أجل إظهار قدرات المملكة الكبيرة على استضافة الأحداث الرياضية العالمية، التي ظهر من خلالها حسن الضيافة وجمال الطبيعة والمناظر الخلابة في صحراء المملكة".تحدي القدرةأعلن مدير رالي "داكار السعودية" ديفيد كاستيرا خلال المؤتمر، مشاركة فئة جديدة في الرالي المقبل، وهي فئة "كلاسيك" التي تتضمن السيارات التي شاركت في رالي داكار قبل نسخة عام 2000، ولا تزال في حالة جيدة، حيث ستخوض تحدي القدرة والتنافس فيما بينها. وشهد المؤتمر الصحفي تقديم عرض مرئي "فيديو" يعكس جمال تضاريس أرض المملكة وأفضل اللقطات لرالي "داكار السعودية" 2020، كما تضمن إعلان أهم مراحل النسخة المقبلة التي ستنطلق منافساتها وتختتم في مدينة جدة، وسيكون لبس السترات الهوائية إجباريًّا للمرة الأولى، وسيتم التأكد والتدقيق على وجودها من قبل المسؤولين خلال مرحلة الفحص التقني، كما سيتم فرض قيود إضافية على تعديلات المحرك للمتسابقين في "فئة الدراجات النارية"، ويفرض على المخالف عقوباتٍ زمنية. يذكر أن رالي "داكار السعودية" 2020 قد شهد مشاركة 342 سائقًا من 68 دولة حول العالم في 5 فئات، بمسافة 7500 كيلو متر بدأت من جدة وانتهت بالقدية.