الفتح يتجه لتجديد عقدي مكسيم وماتيوس 

علمت "الوطن" أن إدارة الفتح ستقوم خلال الفترة المقبلة بالتجديد لحارس الفريق الأول لكرة القدم الأوكراني مكسيم كوفال، لموسم آخر، رغم تلقيه عدة عروض من أندية مختلفة، وأشارت مصادر إلى أن اللاعب يرغب في البقاء مع الفتح لشعوره بالراحة، كما يرغب مدرب الفريق التونسي فتحي الجبال في بقائه بعد تقديمه مستويات مميزة مع النموذجي طوال الموسم الذي شارك فيه بنسبة 99% من المباريات. على صعيد متصل، تجري إدارة الفتح برئاسة سعد العفالق مفاوضات جادة مع مدافع الفريق الأوروجوياني ماتيوس لتجديد عقده موسما آخر لما قدمه من مستويات مميزة، وكان أساسيا لمباريات الفريق الموسم المنصرم. كما تبحث عن التعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين لدعم الفريق قبل بداية الإعداد للموسم الجديد.