جوليانو يعلن رحيله عن النصر 

أعلن اللاعب البرازيلي جوليانو عن مغادته نادي النصر، حيث غرد عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا «النصر جزء من مسيرتي وأنا ممتن لإتاحة الفرصة لي لأكون جزءًا من تاريخ النادي. أود أن أشكر زملائي في الفريق على كل شيء وأتمنى لهم كل التوفيق»، وأضاف «أود أن أشكر جميع عشاق النصر على عامين من المشاعر العديدة التي عشناها معا. لقد فزنا بالدوري وكأس السوبر وكان ذلك مذهلاً لأسباب لا أريد الحديث عنها الآن، سأغادر النصر اليوم». وكان جوليانو، انتقل إلى النصر في 2018 قادمًا من فنربخشة التركي، وخاض مع النصر 77 مباراة ساهم خلالها في 49 هدفا، سجل منها 31 وصنع 18.