9 ميداليات حصيلة أخضر التايكوندو في دولية الفجيرة 

ختم المنتخب السعودي للناشئين والشباب للتايكوندو مشاركته في بطولة الفجيرة الدولية بالإمارات، بتحقيق 9 ميداليات متنوعة: 3 ذهبيات عن طريق أبطال الناشئين محمد آل مداوي «وزن 61»، ومصطفى الخواهر «وزن 57»، ونواف حسين «وزن +57»، وفضية واحدة لخالد بن قاسم «وزن 65». و5 ميداليات برونزية لثنائي الناشئين ريان الحارثي «وزن 37»، ومحمد الهويشل «وزن 53»، وثلاثي درجة الشباب محمد مسرع «وزن 48»، وسامي الخيبري «وزن 68»، وحسين السعود «وزن 73». بإشراف فني من المدربَين: محمد القحطاني وفهد الدويسان، ويساعدهما مبارك الدوسري وعلي الهاشم، وإداري الفئات السنية خالد الأسمري.