كتيبة تيتي تعيد السامبا للتتويج بعد 12 عاما 

وضعت البرازيل حدا للصيام عن الألقاب الكبيرة دام 12 عاما بتتويجها على أرضها بلقب كأس أميركا الجنوبية "كوبا أميركا" في كرة القدم بتغلبها على البيرو 3/ 1 في المباراة النهائية للنسخة السادسة والأربعين.وعلى ملعب ماراكانا الشهير في ريو دي جانيرو وأمام 70 ألف متفرج، سجل إيفرتون "15" وغابريال جيزوس "45+3" وريشارليسون "90 من ركلة جزاء" للبرازيل، وباولو غيريرو "44 من ركلة جزاء" هدف البيرو.10 لاعبينفقدت البرازيل لاعبين في الدقائق الـ20 الأخيرة دون أن تنجح البيرو في استغلال النقص العددي، بل إن شباكها تلقت هدفا ثالثا في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي من ركلة جزاء.وكانت البيرو البادئة بتهديد مرمى أليسون بتسديدة قوية لكريستيان كويفا من ركلة حرة مباشرة بجوار القائم الأيمن "3". ولم تتأخر البرازيل في افتتاح التسجيل عبر جناح غيرميو إيفرتون بتسديدة "على الطاير" بيمناه من مسافة قريبة إثر تمريرة عرضية من مهاجم مانشستر سيتي، جيزوس تابعها على يمين الحارس بيدرو غاييسي (15).طرد غير مؤثرحصلت البيرو على ركلة جزاء بعدما لمست الكرة يد مدافع باريس سان جرمان الفرنسي ثياغو سيلفا، إثر تمريرة داخل المنطقة لكويفا تم التأكد منها باللجوء إلى تقنية المساعدة بالفيديو "VAR" فانبرى لها القائد المخضرم غيريرو على يمين الحارس أليسون الذي ارتمى على الجهة المقابلة "44".وأعاد جيزوس التقدم للبرازيل بعد 4 دقائق وتحديدا في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول.ضربة موجعةتلقت البرازيل ضربة موجعة منتصف الشوط الثاني بطرد جيزوس لتلقيه الإنذار الثاني "70". وأنقذ أليسون مرماه من هدف التعادل بتصديه لتسديدة قوية لميغل تراوكو من داخل المنطقة وأبعدها إلى ركنية "73".واحتسب الحكم التشيلي روبرتو أندريس توبار فارغاس ركلة جزاء للبرازيل إثر إعاقة ايفرتون داخل المنطقة من مدافع بال السويسري كارلوس ثامبرانو وسط احتجاجات من لاعبي البيرو على أن الاحتكاك كان بالكتف، فلجأ إلى تقنية الفيديو قبل أن يؤكد قراره. وانبرى للركلة المهاجم ريشارليسون، "90". واحتسب الحكم 6 دقائق وقتا بدل ضائع دون أن تتغير النتيجة.ـ منتخب البرازيل توج بالكأس بعد 12 عاماـ 9 ألقاب قارية للبرازيلـ 5 بطولات يحققها السامبا على أرضهـ 14 هدفا لغيريرو في كوبا أميركا