ألمانيا تدرس حضور مشجعين لنهائي الكأس 

كشف رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم، فريتز كيلر، أن الاتحاد يدرس السماح بحضور نحو ألف مشجع في المباراة النهائية لبطولة كأس ألمانيا المقررة في الرابع من يوليو المقبل. وتجمع المباراة النهائية بين بايرن ميونيخ، الذي حسم تتويجه بلقب الدوري الألماني للموسم الثامن على التوالي، وبايرليفركوزن، على ملعب الأستاد الأولمبي بالعاصمة برلين. وتقام جميع المباريات دون جمهور منذ استئناف المنافسات في ألمانيا 16 مايو الماضي، بعد فترة توقف دامت شهرين بسبب جائحة فيروس كورونا. وأكد كيلر أن المجلس التنفيذي لإدارة ولاية برلين هو المسؤول، وستتم مخاطبتهم بشأن ذلك.