التحقيق مع الاتحاد الألماني في قضية تهرب ضريبي 

أعلن مدعي عام فرانكفورت أن السلطات القضائية فتشت مقر الاتحاد الألماني لكرة القدم ومنازل "المسؤولين الحاليين والسابقين" في إطار التحقيق في قضية تهرب ضريبي. وقال المدعي العام في بيان صحافي، إن 6 مسؤولين حاليين أو سابقين في الاتحاد قيد التحقيق بتهمة "التهرب الضريبي في قضايا خاصة خطيرة" من دون أن يذكر أية أسماء. وأوضح البيان أن المتهمين "تعمدوا عدم الإبلاغ عن الدخل" في عامي 2014 و2015 حتى يتمكن الاتحاد من تجنب دفع ما يقرب من 4,7 ملايين يورو (5,5 ملايين دولار) من الضرائب. وشارك أكثر من 200 محقق في عملية البحث، التي استهدفت أيضا العديد من المنازل الخاصة.