تعاون بين اتحاد السهام ووادي مكة 

وقع الاتحاد السعودي للسهام برئاسة بندر محمد السفير مذكرة تفاهم مع شركة وادي مكة للتقنية، والتي تهدف لتنفيذ البرامج وورش العمل ورعاية البرامج التدريبية ودعم الشباب وريادة الأعمال في الوطن لمنسوبي ومنتسبي لعبة السهـام. ومثل اتحاد السهام في مراسم حفل توقيع الشراكة عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسهام ثامر سليمان أبو غليه، فيما مثل شركة وادي مكة للتقنية نائب الرئيس التنفيذي لشركة وادي مكة للاستثمار طلال المغربي. ويسعى اتحاد السهام السعودي من خلال الشراكة لمواصلة خطة نشر وتطوير رياضة السهام في كافة مدن المملكة وتهيئة جيل من المميزين والموهوبين للمشاركة في البطولات والمحافل المحلية والدولية من خلال تفعيل دور التقنية وجميع الوسائل الحديثة.