قطر والعراق يقصان شريط خليجي 24 

تنطلق اليوم في الدوحة بطولة كأس الخليج في كرة القدم بنسختها الـ24، بمشاركة ثمانية منتخبات هي المضيف قطر، والسعودية والإمارات والبحرين وعمان حاملة اللقب، والعراق واليمن والكويت.وتقام المباراة الافتتاحية على استاد خليفة الدولي، أحد الملاعب المضيفة لمونديال 2022، وتجمع بين قطر والعراق ضمن المجموعة الأولى، وتسبق مباراة ثانية ضمن المجموعة ذاتها بين الإمارات واليمن. وعقد أمس الاجتماع الفني للبطولة بحضور مسؤولي المنتخبات الثمانية لاعتماد التشكيلات وألوان الفرق وشرح الأمور الإدارية والفنية، حيث ستكون المواجهات المباشرة هي المعيار الأول عند تعادل أي منتخبين في النقاط بالدور الأول، ثم فارق الأهداف، واللعب النظيف. ففي المباراة الافتتاحية يتواجه منتخب البلد المضيف قطر والعراق، في لقاء قوي وصعب، يطمح كل من المنتخبين من خلاله إلى تجاوز منافس قوي نحو صدارة المجموعة الأولى، ويملك قطر لاعبين جيدين في الفريق، فيما يعاني منتخب أسود الرافدين من غيابات بالجملة نظير عدم مشاركة اللاعبين المحترفين خارجيا، وكذلك لاعبي نادي الشرطة وعدد من اللاعبين المصابين.ويطمح منتخب الإمارات في المباراة الثانية إلى تقديم نفسه بشكل جيد، لاسيما وأنه يشارك بمنتخب جله من اللاعبين الشباب، عندما يواجه منتخب اليمن الساعي إلى تسجيل انتصاره الأول في تاريخ دورات الخليج.