تشيلي تعمق جراح الإكوادور 

تقدم منتخب تشيلي لكرة القدم خطوة مهمة على طريق الدفاع عن لقبه في بطولة كأس أمم أميركا الجنوبية "كوبا أميركا 2019" بفوزه الثمين 2 / 1 على نظيره الإكوادوري في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول للبطولة المقامة حاليا في البرازيل.وحجز المنتخب التشيلي مقعده في الدور الثاني "دور الثمانية". وتصدر المجموعة بفارق نقطتين أمام أوروجواي فيما يحتل منتخب اليابان المركز الثالث برصيد نقطة واحدة قبل مباراته الأخيرة في المجموعة أمام نظيره الإكوادوري متذيل المجموعة بلا رصيد من النقاط.نشاط هجوميبدأت المباراة بنشاط هجومي وأداء حماسي من الفريقين، ولم يتأخر المنتخب التشيلي في إحراز هدف التقدم حيث سجله خوسي فونزاليدا في الدقيقة الثامنة. وانتفض المنتخب الإكوادوري بعد هذا الهدف وكثف هجومه حيث شكل كل من الفريقين إزعاجا لدفاع المنافس، وإن مالت الكفة لصالح المنتخب الإكوادوري الذي كان أفضل هجوما. وأسفر الضغط الإكوادوري عن ضربة جزاء في الدقيقة 25 إثر هجمة سريعة للفريق ومحاولة من جيجسون مينديز للحاق بالكرة داخل منطقة الجزاء قبل المدافع التشيلي جاري ميديل، لكن حارس المرمى التشيلي جابرييل أرياس تقدم للتصدي له وأعاقه ليسقط مينديز داخل منطقة الجزاء، ولم يتردد الحكم في احتساب الكرة ضربة جزاء. سجل منها إينر فالنسيا هدف التعادل للإكوادور في الدقيقة 26.هدف الفوزاستأنف المنتخب الإكوادوري ضغطه الهجومي مع بداية الشوط الثاني، في المقابل تجددت الفرصة للمنتخب التشيلي في الدقيقة 51 وترجمها أليكسيس سانشيز نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى هدف التقدم.ولجأ لاعبو الإكوادور للخشونة أكثر من مرة في محاولة لإفساد محاولات تشيلي الهجومية، كما عاند الحظ إدوارد فارجاس في أكثر من كرة كانت كفيلة بحسم المباراة تماما. ولم يتردد الحكم في طرد اللاعب الإكوادوري جابرييل أشليير في الدقيقة 90 للخشونة مع فيدال قبل انتهاء المباراة بالفوز الثمين لتشيلي.