رابطة المحترفين: قرار عودة الدوري يخضع للمراجعة والمتابعة مع الجهات الصحية 

عقد مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين اجتماعاً مرئياً بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل لبحث الآلية المناسبة حيال مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واتخاذ أفضل الحلول المتاحة والمتوافقة مع الظروف الحالية. وأكد المجلس أن قرار عودة المسابقة يخضع للمراجعة والمتابعة المستمرة مع الجهات الصحية المختصة، مشدداً على أن الأولوية القصوى هي سلامة اللاعبين والرياضيين، وستقوم الأندية برفع مرئياتها عن الآثار التي ألقت بظلالها عليها بسبب جائحة فيروس كورونا للرابطة والاتحاد. كما صادق المجلس بالإجماع على استقالة مسلي آل معمر من رئاسة مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، مقدمين شكرهم له على كل الجهود التي بذلها خلال فترة توليه المنصب، وأقر الأعضاء بالإجماع تكليف المدير التنفيذي للرابطة عبد العزيز ناصر الحميدي برئاسة مجلس الإدارة إلى حين انتهاء الموسم على أن يتم فتح باب الترشح لمنصب الرئيس قبل انتهاء الموسم بـ 30 يوماً. وقدم المجلس شكره لحكومة خادم الحرمين الشريفين على الجهود الكبيرة التي تبذل لمواجهة جائحة فيروس كورونا، ولكل الجهات المعنية. من جهته قدم رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين المكلف عبدالعزيز الحميدي ، شكره وتقديره لأعضاء المجلس على ثقتهم بالتكليف، ولرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ولأعضاء مجلس الإدارة لحضورهم الاجتماع ، مثمناً الدور الكبير الذي تقوم به وزارة الرياضة بقيادة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، من متابعة مستمرة واهتمام كبيرين.