الاتفاق يستغل التوقف بتدريبات مكثفة 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته على ملعب النادي، تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، استعدادا لمواجهة الاتحاد الأحد 24 نوفمبر، ضمن الجولة الـ10 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المران بعمليات الإحماء، ثم تمارين التقوية، تبعتها تدريبات تكتيكية فنية، وتدريبات على التسديد على المرمى، قبل أن يقسّم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين، أجرت فيما بينها مناورة في منتصف الملعب. من جهة أخرى، اقترب المدافع سعيد الربيعي من إنهاء برنامجه التأهيلي، إذ سيخضع إلى فحوص أخيرة قبل أن يمنحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية.