سباقات ومهرجان الهجن التاريخ والشغف 

بعد أن حقق مهرجان الإبل في نسختيه الأولى والثانية نجاحا كبيرا، ‏وجّه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بإقامة عدد من سباقات الهجن في المملكة وذلك حرصًا منه على رياضة الهجن، ثم جاء إعلان الاتحاد السعودي للهجن ببرنامج سباقاته للموسمين 2020 و2021، الذي شمل إقامة 3 بطولات من بينها كأس وزارة الرياضة، وكأس اللجنة الأولمبية السعودية، وكأس الاتحاد السعودي للهجن. وجاء الاهتمام بعد النجاح الكبير الذي صاحب مهرجان ولي العهد للهجن بنسختيه الأولى والثانية، وقدرت جوائزها بملايين الريالات، .سيف ومليون ريالخصصت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثانية جائزة «سيف ومليون ريال» لمالك الهجن الذي تحصل مطاياه على الأكثر نقاطا، وتحتسب النقاط في الأشواط العامة لأشواط الإنتاج والسباق الختامي على أن تكون ملكية المطية شخصية بنسبة 100 % وذلك لتصنيف أهيمة كبيرة لكل شوط من أشواط سباقات المهرجان بالنسبة لملاك الهجن والمضمرين. وأقيم مهرجان ولي العهد للهجن بنسخته الثانية على ميدان الطائف ضمن فعاليات موسم الطائف للعام الحالي بمجموع جوائز مالية بلغت قيمتها الإجمالية 53 مليون ريال، وتنافس عليها مجموعة كبيرة من ملاك الهجن المحلية والدولية بعدد 439 شوطا على فترتين.أشواط لجميع الفئات العمريةخصص الاتحاد السعودي للهجن المنظم للمهرجان المرحلة الأولى للأشواط التنشيطية بمجموع 218 شوطا مخصصة لجميع الفئات العمرية، بينما كانت المرحلة الثانية لأشواط مخصصة لجميع الفئات العمرية، بينما كانت المرحلة الثانية لأشواط الماراثون والإنتاج والحراير والأشواط الدولية والسودانية بمجموع 48 شوطا بالأشواط الختامية للمهرجان 173 شوطا، واستمرت المرحلة النهائية حتى 14 سبتمبر 2019. أسهم مهرجان ولي العهد للهجن الثاني في توظيف 1085 شابا وشابة شملت 680 فرصة في تنظيم المعارض والمؤتمرات والأمن والسلامة والأسواق الشعبية والبوثات المشاركة في المهرجان و405 فرص عمل في اللجان العاملة التي تضمنت اللجان الفنية والإدارية ولجان الزراعة ولجان الكشف عن المنشطات وتنظيم السباقات. وتخطت فعاليات المهرجان في نسخته الثانية حاجز 20 فعالية استهدفت جميع فئات المجتمع.13 ألفا و377 مطيةحقق المهرجان في نسخته الثانية نجاحا كبيرا وحظي بمشاركة محلية وعربية ودولية واسعة من ملاك ومؤسسات الهجن العملاقة، حيث تجاوزت أعداد الهجن المشاركة 13 ألفا و377 مطية مما حقق رقما قياسيا دخل به موسوعة جينيس للمرة الثانية كاسرا رقم النسخة الماضية في عدد المطايا المشاركة مملوكة لـ 4145 مالكا تنافسوا على جوائز بلغت 53 مليون ريال، وتضمنت تنوعا كبيرا في الفعاليات المصاحبة في قرية الهجن بحديقة الملك فيصل.مهرجان ولي العهد للهجن439 شوطا على فترتين13377 أعداد الهجن المشاركةتوظيف 1085 شابا وشابة4145 مالكا تنافسوا على جوائز المهرجان