نيشيكاوا: الفوز مسؤولية دفاعنا 

يعتقد حارس مرمى أوراوا ريد دايموندز شوساكو نيشيكاوا أن إيقافه في مباراة الذهاب من النهائي لعب دورا في إعداده للقاء اليوم بعد أن أعطت متابعته من المدرجات منظورا جديدا عن المواجهة. وقال اللاعب «ليس لدي خبرة في مشاهدة المباريات من المدرجات، ولكنني فعلت ذلك في مباراة الذهاب، شعرت بأنني قادر على اكتشاف أشياء جديدة حول ما أحتاجه للعب في مباراة الإياب». وأوضح «لقد ساعدتني مشاهدتي المباراة من المدرجات في تكوين صور وفهم نقاط القوة لدى المنافس».وأشار «لاعبو الهلال سيحاولون صنع الكثير من الفرص من الأطراف، لذا إذا كنا قادرين على إعداد دفاعنا بشكل صحيح قبل أن تصل الكرة إلى هناك، سنكون قادرين على الحد من الخيارات المتاحة لديهم».