مورينيو يعتبر عودة المباريات دفعة معنوية للمشجعين 

رأى المدرب البرتغالي لتوتنهام الإنجليزي جوزيه مورينيو، أن عودة ‏المباريات حتى لو خلف الأبواب الموصدة، ستكون دفعة معنوية ‏للمشجعين المتعطشين لعودة الحماس إلى الملاعب.‏ ومن المقرر أن تجتمع أندية الدرجة الممتازة في إنجلترا مع «مشروع ‏الاستئناف» على رأس جدول أعمالها. وستتم مناقشة كيف يمكن ‏إكمال الموسم على الرغم من الصعوبات اللوجستية.‏ وقال مورينيو «أفتقد كرة القدم. لكني أفضل أن أقول إني أفتقد ‏عالمنا، كما أعتقد أننا جميعا نفتقده. كرة القدم هي مجرد جزء من ‏عالمي، لكن علينا أن نتحلى بالصبر، هذه معركة علينا جميعا أن ‏نخوضها».‏ ومن غير المتوقع أن يُسمح للمشجعين بحضور المباريات في حال ‏اتخذ القرار باستئناف الموسم.‏ ورأى مورينيو أنه في حال إقامة المباريات خلف أبوب موصدة، فإنه ‏سيظل بإمكان اللاعبين تقديم عروض للملايين الذين يشاهدون «عبر ‏التلفزيون» في جميع أنحاء العالم، مضيفا «إذا لعبنا المراحل التسع ‏المتبقية هذا الموسم، سيكون ذلك جيدا لجميعنا. سيكون ذلك جيدا لكرة ‏القدم، وللدوري الإنكليزي الممتاز».‏ وتابع «مع وجود كاميرات النقل التلفزيوني، فهذا يعني أن هناك ‏الملايين تشاهدنا. فإذا دخلنا يوما إلى الملعب وكانت المدرجات ‏فارغة، فهذا لا يعني أنها فارغة، على الإطلاق».‏