472.5 مليون ريال تضع ميسي الأعلى أجرا 

تصدر قائد نادي برشلونة، النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، قائمة اللاعبين الأعلى أجرا في العام 2020 وفقا لمجلة «فوربس» الأمريكية. وذكرت المجلة أن النجم الأرجنتيني سيكسب 126 مليون دولار، مقسمة بين راتبه البالغ 92 مليون دولار، إضافة إلى 34 مليون دولار إضافية من عقود الرعاية. وأشارت المجلة إلى أن ميسي، اقترب من أن يكون ثاني لاعب كرة قدم يكسب مليار دولار في مسيرته بعد كريستيانو رونالدو، الذي دخل نادي المليار دولار في أغسطس الماضي. وجاء رونالدو في المركز الثاني في قائمة اللاعبين الأعلى أجرا في العام 2020، حيث سيحصل على 117 مليون دولار مع نهاية العام الحالي.وحل في المركزين الثالث والرابع، ثنائي باريس سان جيرمان، البرازيلي نيمار، والفرنسي كيليان مبابي، حيث سيبلغ إجمالي الدخل السنوي للأول 96 مليون دولار، مقابل 42 مليونا للثاني.وحل المصري محمد صلاح، المحترف في ليفربول في المركز الخامس، بدخل سنوي يبلغ 37 مليون دولار، يليه الفرنسي بول بوجبا، نجم مانشستر يونايتد (34 مليون دولار)، ثم مواطنه أنطوان غريزمان مهاجم نادي برشلونة (33 مليون دولار)، ومن بعده الويلزي غاريت بيل، (29 مليون دولار).يذكر أن رونالدو هو ثالث رياضي حول العالم يدخل نادي المليار دولار بعد الأمريكيين، تايغر وودز نجم الغولف الشهير الذي وصل إلى المليار دولار عام 2009 بعد 13 عاما من حياته المهنية، والملاكم فلويد مايويذر الذي وصل لذلك الرقم عام 2017.أبرز 5 نجومميسي126 مليون دولار  " حوالي 472.5 مليون ريال"رونالدو117 مليون دولار " نحو 438.7 مليون ريال"نيمار96 مليون دولار " حوالي 360 مليون ريال"مبابي42 مليون دولار  " نحو 157.5 مليون ريال"محمد صلاح37 مليون دولار " حوالي 138.7 مليون ريال"