إدارة ضمك تزور مصابي الحد الجنوبي 

زارت إدارة نادي ضمك مستشفى القوات المسلحة بالجنوب، وكان في استقبالها مدير المستشفى العميد الدكتور عبدالله العتيبي، الذي رحب بالإدارة الضمكاوية، مثمناً المبادرة غير المستغربة على أبناء هذا الوطن، وبعد ذلك قدم رئيس النادي ⁦صالح ⁩أبونخاع، درع تكريم تذكارية لمدير المستشفى، وآخر لمسؤول العلاقات العامة بالمستشفى سعد الشهراني، نظير ما يقدمونه للجنود البواسل ولقوات التحالف، وتسهيل إجراءات زيارة منسوبي النادي للمستشفى. ‏وبعد الاستقبال زارت الإدارة مصابي ⁧‫الحد الجنوبي وقدموا لهم الورد والهدايا والدروع التذكارية شاكرين لهم تضحياتهم الجليلة. ‏وفي نهاية الزيارة تبرع أعضاء إدارة النادي بالدم لمصابي الحد الجنوبي.