51 مشاركا في برنامج سباحة أكاديمي بجازان 

أقام الاتحاد السعودي للسباحة حفل تكريم للمشاركين في مهارات السباحة اللازمة لإنجاز متطلبات المستوى الفني الأول ضمن برنامج سباحة أكاديمي والذي نفذ في مسبح مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان واستمر في يوليو المنصرم. وذلك بحضور مدير مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان أنور حكمي. وقام الحكمي وبحضور ممثل الاتحاد السعودي للسباحة بجازان المدرب محمد بلغيث بتسليم شهادات التكريم للمشتركين وعددهم 51 مشاركا اجتازوا بنجاح كافة مهارات البرنامج في مستواه الأول. وأكد الحكمي أن برنامج "سباحة أكاديمي" مستمر بعد إجازة عيد الأضحى وإلى نهاية عام 2019م والتسجيل متاح للجميع من سن 6 سنوات فما فوق وذلك لكافة الجنسيات من مواطنين ومقيمين. وقدم الحكمي شكره لاتحاد السباحة ولمدير البرنامج التنفيذي يوسف بشير نظير ما يقدمونه من جهود وبرامج لكافة شرائح المجتمع وتعليم فنون السباحة بمختلف المستويات والمهارات.