توتنهام يفاوض مدربه المقال 

طلب نادي توتنهام الإنجليزي مدربه المُقال من منصبه الأرجنتيني ماوريسيو بوكتينيو تخفيض راتبه المتفق عليه بعد إقالته، بسبب معاناته ماليا، إثر توقف الدوري المحلي نتيجة تفشي فيروس كورونا المستجد، بحسب ما ذكرت صحيفة «ديلي ميل». وكتبت الصحيفة «توتنهام طلب من بوكيتينو تقليص راتبه البالغ 8.5 ملايين جنيه إسترليني (نحو 10.5 ملايين دولار)، للمساعدة في تخفيف معاناته المالية». وكان رئيس النادي دانيال ليفي قد اتفق مع بوكيتينو على تسديد راتبه حتى إيجاد وظيفة جديدة، وارتبط اسم بوكيتينو (48 عاما) بتدريب عدد من أبرز الأندية الأوروبية على غرار مانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد الإسباني. وأشارت الصحيفة إلى أن توتنهام طلب من جهاز بوكيتينو المساعد والمؤلف من المدربين خيسوس بيريز وميغل داغوستينو وأنتوني خيمينز تخفيض رواتبهم. وكان فريق شمال لندن أعلن الإثنين تراجعه عن قرار فرض بطالة جزئية على موظفيه، واستخدام المال العام لدفع رواتبهم، بسبب فيروس كورونا، بعد انتقادات لاذعة طالته جراء هذه الخطوة. وحذا النادي بذلك حذو ليفربول الذي سبق له التراجع عن خطوة مماثلة بعد يومين فقط من إعلانها، إثر انتقادات واسعة طالت الأندية على خلفية لجوئها إلى الأموال العامة لتغطية رواتب الموظفين، بينما تحتاج الهيئات الصحية المحلية إلى كل الموارد الممكنة لمكافحة الوباء.