ميم المصرفية بطلا للدبل 

برعاية الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز، حصد فريق ميم المصرفية لقب دورة الفقيد عبدالله الدبل الرمضانية الـ13، التي اختتمت على صالة نادي الاتفاق بالدمام، إثر الانتصار الذي حققه على فريق the town بنتيجة 3/ 2، سجلت على مدار الشوطين للمباراة التي قادها الحكمان محمد الغامدي ومحمد البريدي بحضور فاعل من عائلة الدبل يتقدمهم المهندس محمد الدبل. وحصل على جائزة أفضل حارس مرمى في الدورة، حارس مرمى ميم المصرفية طلال الشهري، ونال لاعب ميم المصرفية، البرازيلي سوزا، وكانت جائزة أفضل لاعب من نصيب اللاعب محمد الداهي، وحصد كأس الفريق المثالي فريق شركة المطاحن الرابعة، ونال كأس اللاعب المثالي اللاعب أسعد السعد وهما مقدمان من الجمعية السعودية للذوق العام. وتوج فريق the town بالميداليات الفضية وشيك بمبلغ 20 ألف ريال، سلمه إياه المهندس نبيل الدبل، بينما توج المهندس محمد الدبل، الفريق البطل ميم المصرفية بالميداليات الذهبية وكأس البطولة وشيك بمبلغ 30 ألف ريال. وكانت اللجنة المنظمة وبين شوطي المباراة قد أتمت السحب على سبيكتي ذهب، حيث فاز بالأولى محمد الناشري، بينما حصد الثانية وعبر مسابقة الانستجرام شهاب الشهاب، وسلمهما عبدالله الزامل رئيس مجلس إدارة بنك الخليج الدولي.