رابطة المحترفين والمسافر تفعلان شراكة الأندية 

ناقشت رابطة الدوري السعودي للمحترفين مع ممثلي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، آلية تفعيل الشراكة بين جماهير الأندية وشركة المسافر أحد الرعاة الرسميين للمسابقة. وقدم مدير التسويق والتواصل في شركة المسافرعبدالله الجبر، ومدير مساعد في الإدارة الاستراتيجية لمجموعة سيرا القابضة عبدالعزيز الداود، خلال ورشة العمل التي نظمتها الرابطة في فندق هيلتون الرياض بحضور ممثلي الأندية، شرحا حول كيفية الاستفادة من الخصومات المقدمة من الشركة لجماهير كل ناد، فيما استعرضت الرابطة على هامش ورشة العمل، بالتعاون مع شركة (H&K) عددا من الطرق والأساليب، التي تمكن الأندية من الاستفادة من رعاتها وتفعيل الشراكات معهم. من جهته أكد مدير إدارة التسويق برابطة الدوري السعودي للمحترفين طلال العبيدي، أن الورشة تأتي في إطار حرص الرابطة على تهيئة البيئة الجاذبة لاستثمار القطاع الخاص في مجال الرياضة، واستقطاب الرعاة المميزين للدوري من جهة، وعلى استفادة الأندية بشكل كامل من كافة المزايا والخدمات، التي يقدمها الرعاة من جهة أخرى.