فحوص طبية للاعبي أبها 

أجرى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، صباح أمس، فحوصات طبية اعتيادية في المستشفى السعودي الألماني عسير، الراعي الطبي للنادي؛ وذلك استعدادا للموسم الجديد للدوري السعودي للمحترفين.ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية في معسكره الداخلي على ملعب نادي المصيف بالمسقي، وركز المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي على رفع اللياقة البدنية، ثم أجرى تمارين تكتيكية. وشارك في المران جميع اللاعبين المنضمين حديثا للفريق. يذكر أن أبها سيقيم معسكرا في تونس اعتبارا من الـ14 يوليو وحتى التاسع من أغسطس، وتقرر أن يخوض الفريق 5 مباريات ودية في المعسكر الخارجي.