تشلسي يتوج بلقب الدوري الأوروبي 

تألق النجم البلجيكي إدين هازارد، فأحرز تشلسي الإنجليزي لقب الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" لكرة القدم للمرة الثانية في تاريخه بفوزه الكبير على مواطنه وجاره أرسنال 4 /1، في المباراة النهائية في العاصمة الأذربيجانية باكو، ليحرمه تذكرة التأهل إلى دوري أبطال أوروبا. وسجل لتشلسي، الفرنسي أوليفييه جيرو "49"، والإسباني بيدرو رودريغيز "60" وهازارد "65 من ركلة جزاء و72"، ولأرسنال النيجيري أليكس ايوبي "69". وهذا اللقب القاري الخامس الكبير لتشلسي بعد دوري الأبطال 2012 والدوري الأوروبي 2013 وكأس الكؤوس الأوروبية 1971 و1998.