المكافآت تحفز لاعبي النصر 

حفزت إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت لاعبي الفريق بالمكافآت، وصرفت مبلغ 15 ألفا لكل لاعب، بعد تجاوزهم أبها في المباراة الماضية، واستعدادا للقاء الفريق اليوم أمام نظيره الفيصلي في المباراة المؤجلة، والتي ستحدد مستقبل الفريق بالدوري، ومنافسته على الصدارة، ووعدت الإدارة النصراوية اللاعبين بمكافأة خاصة عند تحقيق الفوز على الفيصلي، حيث إن فوزه بالمباراة سيجعله متساويا بالرصيد النقطي مع المتصدر، وسيمثل دفعة معنوية كبيرة للاعبين في مواصلة مشواره، والفريق يحل الآن في المركز الثاني برصيد 17 نقطة. ويشهد لقاء اليوم تحديا كبيرا بين الفريقين، بعد الأحداث المتصاعدة سابقا حيال تأجيل المباراة، ودخول الفريقين في تحد كبير، والذي سيسهم في زيادة الإثارة والمنافسة، خاصة أن الفريقين يتساويان بالرصيد النقطي لكليهما، وفوز أحدهما سيضمن له وصافة الترتيب بفارق الأهداف عن الهلال. ويتفوق النصر على منافسه بالمواجهات المباشرة بين الفريقين بدوري المحترفين، وفرض العالمي هيمنته على لقاءات الفريقين، حيث لم يستطع الفيصلي الفوز على النصر منذ عام 2006 الذي شهد فوزا وحيدا له إلى الآن.