ميسي الاختلاف الوحيد بين كوبا أميركا والآسيوية 

قال المهاجم شينجي أوكازاكي، إن المنتخب الياباني «قدم أداء جيدا» في كوبا أميركا 2019 على الرغم من أنه أقصي من مرحلة المجموعات.واعتبر أوكازاكي أنه «ليس من الإنصاف أن نقول إن اليابان لم يكون على مستوى البطولة، لأن الساموراي الأزرق قدم أداء جيدا».وتابع «لقد بذلنا قصارى جهدنا، لقد كان تحديا جيدا. نحن نحترم كوبا أميركا وممتنون لدعوتنا وقدمنا كل شيء».وبالنسبة للاعب ليستر سيتي الإنجليزي، فإن كوبا أميركا وكأس آسيا بطولتان متشابهتان، إلا أن «هنا توجد فرص جيدة للعب أمام لاعبين مشهورين مثل ميسي. لقد كانت تجربة جيدة».وبسؤاله عن مواطنه تاكيفوسا كوبو (18 عاما)، الذي وقع مؤخرا لفريق ريال مدريد الإسباني، قال «إنه موهوب للغاية لكنه يبدأ مسيرته الآن».يشار إلى أن المنتخب الياباني غادر البطولة بعد تعادله 1/1 أمام نظيره الإكوادوري في آخر جولات المجموعة الثالثة.