منتخب عمان يواصل تفوقه على الكويت خليجيا 

قطع المنتخب العماني لكرة القدم خطوة مهمة على طريق الدفاع عن لقبه الخليجي بفوزه الثمين 1/2 على نظيره الكويتي في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة الحالية لخليجي 24. ورفع المنتخب العماني رصيده إلى 4 نقاط، وتجمد رصيد المنتخب الكويتي عند 3 نقاط في المركز الثاني بالمجموعة بعدما فاز على نظيره السعودي في الجولة الأولى من مباريات المجموعة والتي شهدت تعادل المنتخبين العماني والبحريني سلبيا. وحسم المنتخب العماني الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما عبدالعزيز المقبالي من ضربتي جزاء في الدقيقتين 16 و32، وفي الشوط الثاني، سجل يوسف ناصر الهدف الوحيد للأزرق في الدقيقة 79، وفشل المنتخب الكويتي مجددا في تحقيق أي فوز على عمان في بطولات الخليج منذ 1998.