الهلال يقترب من التأهل الآسيوي والنصر يعزز حظوظه 

وضع فريق الهلال قدما في الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا، بعدما تغلب على ضيفه استقلال طهران الإيراني 1/‏صفر في المباراة التي أقيمت على ملعب محمد بن زايد في أبو ظبي في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة.بدوره، عزز النصر حظوظه في التأهل إلى الدور ثمن النهائي، بعد فوزه على الزوراء العراقي 2/‏ 1 في المباراة التي جمعتهما باستاد كربلاء الدولي، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى.نقطة واحدةجاءت بداية المباراة بهجمات متبادلة من الفريقين، ولكن لم ترجم إلى أهداف، وفي الشوط الثاني خطف جوفينكو هدفا رائعا بتسديدة قوية من خارج المنطقة «51». وأشهر الحكم البطاقة الحمراء لنواف العابد بعد تلقيه البطاقة الصفراء الثانية. لتنتهي المباراة بفوز الهلال 1 /‏صفر، ويعزز موقعه في الصدارة بـ9 نقاط وبات بحاجة إلى نقطة واحدة لبلوغ ثمن النهائي، فيما تجمد رصيد الفريق الإيراني عند 4 نقاط في المركز الثالث. وجاء الدحيل القطري ثانيا بـ7 نقاط، ثم العين بنقطتين.تعزيزوفي كربلاء، كان الزوراء المبادر بالتسجيل في مرمى النصر عن طريق علاء عباس «30». وفي الشوط الثاني تمكن يحيي الشهري من إدراك التعادل «56».وخطف النصر هدف الفوز عن طريق نواف الفرشان «90+8»، ليعزز حظوظه بالتأهل محتلا المركز الثاني بـ6 نقاط بفارق 4 نقاط خلف ذوب آهن الإيراني الذي فاز على الوصل 2/‏صفر وتجمد رصيد الزوراء عند 4 نقاط في المركز الثالث، وأخيرا الوصل بـ3 نقاط.