رئيس أتلتيكو يثير الجدل حول ميسي 

تسبب رئيس أتلتيكو مدريد إنريكي سيريزو، في حالة من الجدل بعدما فتح الباب أمام انتقال الأرجنتيني ليونيل ميسي، قائد برشلونة، إلى أتلتيكو مدريد في الصيف المقبل. وقال سيريزو في تصريحات نقلتها صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية، تعليقا على إمكانية التعاقد مع ميسي ليجتمع مجددا مع صديقه الأوروجواياني لويس سواريز «في الحياة، إذا كنت تريد فافعل. إذا كان ميسي يريد اللعب مع سواريز، فسأقول هذا بحماس، كل شيء ممكن». وأتم رئيس أتلتيكو: «مع الإصرار، يبقى كل شيء ممكنا».وتطرق سيريزو إلى العلاقة الجيدة التي يتمتع بها مع إدارة برشلونة بقيادة الرئيس جوسيب بارتوميو، حيث قال في هذا الصدد «سارت المفاوضات بشأن انتقال سواريز من برشلونة إلى أتلتيكو مدريد بشكل جيد. بارتوميو صديق جيد وشخص رائع. الأمور لا تسير على ما يرام في برشلونة في الوقت الحالي، لكنه تصرف كما كان ينبغي أن يفعل». وأتم «لم يكن التوقيع مع سواريز معقدا، فقد لعب المهاجم الأوروجواياني حيث أراد أن يلعب».