الفيحاء يستعد لضمك بمناورة 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء تمارينه على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي بقيادة المدير الفني للفريق، البرتغالي خورخي سيماو، وذلك استعداداً لمواجهة ضمك، السبت المقبل، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، لحساب الجولة الـ11 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل بداية التدريبات، عقد مدرب الفريق، خورخي سيماو اجتماعاً مع لاعبيه، ليبدأ المران بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية والتكنيكية، ثم أدى اللاعبون التمارين الفنية والتكتيكية عبر عدة محطات تدريبية، قبل أن يختتم سيماو المران بمناورة طبق خلالها مجموعة من الجمل التكتيكية. من جانبهم، شارك الثنائي حمد الجهيم وحسن جعفري في التدريبات الجماعية بعد أن أنهيا البرنامج العلاجي، فيما واصل عثمان يحيى وعبدالكريم القحطاني وهاني الصبياني برنامجهم العلاجي برفقة الجهاز الطبي.