الدوسري يدخل تحدي رالي الشرقية 

أنهى سائق فريق إي دي للسيارات عيسى الدوسري ومساعده الفرنسي سيباستيان ديلوناي استعداداتهما للمشاركة في رالي الشرقية، والذي يمثل الجولة الأخيرة من بطولة السعودية للراليات. ويسعى الدوسري إلى مواصلة أدائه القوي في الجولة التي تقام على أرضه وتحقيق نتيجة إيجابية رغم مشاركة عدد من الأبطال يتقدمهم الإسباني كارلوس ساينز. ويأمل في المحافظة على المركز الثالث في الترتيب العام للبطولة رغم عدم مشاركته في الجولة الأولى التي أقيمت في عسير، ومشاركة عدد من أبطال العالم يتقدمهم الإسبانيان فرناندو ألونسو وكارلوس ساينز والفرنسي بيتر هانسيل. ويُنهي الفريق، اليوم، التسجيل النهائي والإجراءات الإدارية للمشاركة في الرالي، إضافة إلى الفحص الفني لسيارة الفريق نافارا بيك - أب، حيث تنطلق المرحلة الاستعراضية يوم الخميس، وتُجرى يومي الجمعة والسبت مرحلتان خاصتان.