ضمك وأبها حبايب والعدالة يودع المحترفين والنصر يتخطى الفيحاء 

تعادل فريقا ضمك وأبها 2/‏2 في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، ضمن الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وسجل هدفي ضمك إيميليو زيلايا وسيرجيو فيتور، في الدقيقتين الثامنة والثانية من الوقت بدل الضائع للشوط الأول، فيما سجل هدفي أبها حسن موسى وكريم العواضي في الدقيقتين 15 و89. وشهدت المباراة طرد مهند النجعي لاعب ضمك في الدقيقة 59، ورفع ضمك رصيده إلى 29 نقطة كما رفع أبها رصيده إلى 35 نقطة.وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء، هبط العدالة رسميا إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعد تعادله مع الرائد 1/1. وتقدم للرائد جلال الداودي وتعادل للعدالة نايف هزازي في الوقت بدل الضائع للمباراة من ركلة جزاء. ورفع الرائد رصيده إلى 43 نقطة في المركز الخامس، كما رفع العدالة رصيده إلى 21 نقطة في المركز السادس عشر الأخير، ليتأكد هبوطه لدوري الدرجة الأولى.وتجاوز النصر ضيفه الفيحاء 2/‏‏‏1، سجل هدفي النصر عبد الرزاق حمد الله، وللفيحاء فانيفا إيما أندرياتسيما، ليرفع النصر رصيده إلى 60 نقطة في المركز الثاني وبقي الفيحاء بـ 29 نقطة.مواجهات اليومتتواصل مباريات الجولة اليوم بإقامة 4 مواجهات مهمة، حيث تتجه الأنظار إلى جدة لمتابعة قمة الجولة بين الأهلي والشباب في مباراة يسعى من خلالها الأهلي إلى تعويض خسارته السابقة وعدم التفريط في النقاط للمحافظة على حظوظه في المشاركة بدوري أبطال آسيا الموسم المقبل، ويملك الأهلي 46 نقطة في المركز الثالث، في المقابل يتطلع الشباب الذي يملك 39 نقطة إلى إيقاف سلسلة النتائج المتذبذبة والعودة لسكة الانتصارات.ويحل الاتحاد ضيفا على الفتح في مباراة الهروب نحو المناطق الدافئة، إذ يملك الفتح 29 نقطة ويسعى لتحقيق الفوز اليوم للبقاء. بدوره، يدخل الاتحاد اللقاء برصيد 30 نقطة، حيث يطمح لمواصلة انتصاراته وعدم التفريط في النقاط. وفي المجمعة، يستضيف الفيصلي نظيره الوحدة، إذ يأمل أصحابه في التعويض لخسارتهم الماضية أمام الهلال وعدم التفريط في النقاط للإبقاء على حظوظهم في المنافسة على مقعد آسيوي. إذ يملك 42 نقطة وبفارق 4 نقاط عن منافسة اليوم الوحدة الذي يتطلع بدوره لتحقيق انتصار يعزز مشاركته في دوري أبطال آسيا، حيث حقق الفريق فوزين مهمين على العدالة والتعاون أعاده للمنافسة على المقعد الآسيوي. وفي بريدة، يواجه التعاون برصيد 32 نقطة ضيفه الاتفاق الذي يملك 39 نقطة، إذ يسعى التعاون إلى العودة لسكة الانتصارات بعد 5 هزائم متتالية، فيما يأمل الاتفاق مواصلة انتصاراته وتحسين مركزه.مباريات اليومالفتح × الاتحادالملعب: مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساءالتوقيت: 18:40الفيصلي × الوحدةالملعب: مدينة المجمعة الرياضيةالتوقيت: 18:55التعاون × الاتفاقالملعب: مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدةالتوقيت: 19:00الأهلي × الشبابالملعب: استاد الجوهرةالتوقيت: 20:40