النصر يكثف تحضيراته للوصل 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بمقر النادي، تحضيرا لمواجهته المقبلة أمام الوصل الإماراتي، غدا، في الجولة الخامسة للمجموعة الأولى من مسابقة دوري أبطال آسيا. وانطلقت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة، بدأت بالجري حول الملعب، ثم قسم المدرب فيتوريا اللاعبين إلى مجموعات أجرى لهم تدريبات كروية متنوعة. بعد ذلك طبق المدرب روي فيتوريا عددا من التمارين، استخدم خلالها الحواجز والأقماع، وأجرى الجهاز الفني تدريبات تكتيكية قبل أن يختتم تدريبات بمناورة على منتصف الملعب. يذكر أن النصر يحتل المركز الثاني في المجموعة برصيد 6 نقاط خلف ذوب آهن الإيراني «10 نقاط»، ويأتي الزوراء العراقي ثالثا برصيد 4 نقاط ثم الوصل الإماراتي بـ3 نقاط.