عودة الأنشطة الرياضية لتنمية بلجرشي 

عادت 7 أنشطة لبرامج لجنة التنمية الاجتماعية في محافظة بلجرشي، وذلك بعد موافقة وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية على إقامتها، مع التأكيد على أخذ الاحتياطات اللازمة. وأوضح نائب رئيس اللجنة علي حمدان الغامدي لـ"الوطن" أنه تم التنسيق مع الشؤون الصحية حيال مدى سلامة تطبيق قرار العودة، من خلال ممثلين للصحة يعملان كأعضاء في اللجنة، مبينا أن من بين الأنشطة العائدة عودة النشاط الرياضي للصالة الرياضية وملعب كرة القدم، مع تطبيق كافة الاحترازات الوقائية.وأشار حمدان إلى أن اللجنة ستنشئ نقاطا للفرز ومعقمات وأجهزة لقياس الحرارة وتقليص عدد المشاركين من 10 لاعبين لكل فريق إلى 8 لاعبين. مؤكداً أنه لا توجد إجراءات وقائية أثناء اللعب، وتقتصر الإجراءات الاحترازية قبل المباراة وما بين الشوطين. وبسؤاله عن حضور الجماهير، ذكر أنه تمت مخاطبة شرطة بلجرشي لتوفير دوريات أمنية لمنع حدوث أي تجمعات.