العالمي يبهر في غياب حمدالله 

نجح الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر في حسم مواجهة الذهاب في ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام ضيفه السد القطري لمصلحته 2/ 1 في المباراة التي جمعتهما على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض.وتقدم الفريق القطري بهدف علي أسد «21»، قبل أن يعدل عبد الرحمن الدوسري النتيجة «44»،وفي الحصة الثانية  تمكن البرازيلي جوليانو من منح العالمي التقدم بالهدف الثاني «72». وسيطر النصر على المباراة وأهدر عددا من الفرص التي كانت كفيلة بزيادة الغلة التهديفية، إلى أنه عانى من عدم وجود اللاعب الهداف في ظل غياب المغربي عبدالرزاق حمدالله. ونال النصر بهذه النتيجة الأفضلية قبل مباراة الإياب التي تقام في الدوحة في 16 سبتمبر، حيث سيأمل في العبور إلى نصف النهائي لملاقاة الفائز من مواجهتي الاتحاد والهلال.من جهته، اختار الاتحاد الآسيوي لاعب النصر، البرازيلي جوليانو أفضل لاعب في المباراة.