16 مليونا مكافأة أبطال الكأس 

قدّم نائب أمير منطقة القصيم الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز مبلغ 2 مليون ريال مكافأة للفريق الأول لكرة القدم في نادي التعاون المتوّج بكأس خادم الحرمين الشريفين، لترتفع مكافآت الفريق بعد الحصول على البطولة إلى 16 مليون ريال. وسيحصل التعاون على مبلغ 10 ملايين ريال «المكافأة المحددة لبطل البطولة» بالإضافة إلى مليون ريال كتبرع من الأمير الوليد بن طلال، و3 ملايين ريال تبرع من تركي آل الشيخ. من جهة أخرى يتمتع اللاعبون حاليا براحة لمدة 5 أيام بعد العودة من الرياض، على أن يستأنف السكري، الخميس المقبل، استعداداته لمواجهته المقبلة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستجمعه بالشباب في الـ11 من مايو الجاري، وكانت الجماهير التعاونية احتفلت ببعثة الفريق التي وصلت إلى بريدة في وقت متأخر من مساء أول من أمس، واستقبلت اللاعبين والجهازين الفني والإداري، والتقطت معهم الصور التذكارية.