مراكز الإسكواش تستقبل المستجدين 

تواصل مراكز التدريب التابعة للاتحاد السعودي للإسكواش استقبالها للاعبين المستجدين وذلك حتى نهاية ديسمبر الجاري. وأوضح المدير التنفيذي لاتحاد الإسكواش خالد السعد، أن مراكز التدريب تقام في 4 مناطق وهي مركز التدريب الرياض في نادي الهلال، ومركز تدريب الأحساء والمقام في المدينة الرياضية، فيما يقام مركز تدريب مكة المكرمة في نادي الوحدة، ويقام مركز تدريب الدمام في نادي الصفا. وبين أن المراكز تستقبل اللاعبين صغار السن المستجدين خلال أيام الأسبوع من الرابعة وحتى الساعة السابعة مساء، ويتم خلالها تدريبهم على مهارة لعبة الإسكواش وطرقها وأساليبها عبر عدة مدربين من ذوي الخبرة، وفي نهاية المراكز يتم اختيار اللاعبين الأبرز لضمهم للأندية للمشاركة في البطولات التي ينظمها اتحاد الإسكواش، متمنيا أن تساهم هذه المراكز في تقديم عدد من المواهب الجديدة التي من شأنها أن تمثل المنتخبات السعودية في جميع المحافل الدولية.