صلاح يغيب عن جائزة المحترفين الإنجليزية 

برز المدافع الهولندي فيرجيل فان دايك والمهاجم رحيم سترلينغ والبلجيكي إدين هازار ضمن لائحة المرشحين لجائزة لاعب العام التي تمنحها رابطة اللاعبين المحترفين في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، والتي غاب عنها حاملها المصري محمد صلاح.هيمنة ثنائيةهيمن ليفربول ومانشستر سيتي اللذان يتنافسان بقوة هذا الموسم على لقب الدوري، على لائحة المرشحين التي أعلنت السبت، قبل نحو أسبوع من منح الجائزة في حفل يقام في لندن في الـ28 من أبريل الجاري. وأدرجت أسماء 3 من لاعبي السيتي في اللائحة النهائية المؤلفة من 6 مرشحين، هي لسترلينغ والمهاجم الأرجنتيني سيرخيو أغويرو والجناح البرتغالي برناردو سيلفا. أما الأسماء الثلاثة الباقية فهي لهازار وفان دايك وزميله في ليفربول السنغالي ساديو مانيه.غياب صلاح غاب صلاح عن اللائحة في موسمه الثاني مع الفريق الإنجليزي بعد انتقاله من روما الإيطالي. وبرز المهاجم الدولي المصري بشكل كبير في الموسم الماضي، واختير أفضل لاعب، وكان هداف الدوري الممتاز مع 32 هدفا، في رقم قياسي لبطولة إنجليزية من 38 مرحلة. لكن صلاح عانى هذا الموسم من تراجع مؤقت في أدائه التهديفي، إذ صام عن التسجيل خلال 8 مباريات متتالية في مختلف المسابقات، قبل أن يفك ذلك ضد ساوثمبتون في المرحلة الـ33 في الخامس من أبريل. وعلى رغم من ذلك، يتساوى صلاح هذا الموسم في صدارة ترتيب هدافي الدوري الممتاز مع أغويرو برصيد 19 هدفا لكل منهما.