استبعاد جريشة من مونديال الشباب 

قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم، استبعاد الحكم الدولي المصري جهاد جريشة من بطولة كأس العالم للشباب ببولندا، بعد إيقافه من قبل الاتحاد الإفريقي لمدة 6 أشهر، وكان الاتحاد الإفريقي أوقف جهاد جريشة، على خلفية ما وصفه بسوء الأداء في مباراة الوداد المغربي وضيفه الترجي التونسي، في ذهاب نهائي دوري أبطال إفريقيا. وكتب نائب رئيس اتحاد الكرة أحمد شوبير، عبر صفحته على موقع فيس بوك، «بعد التشاور مع الاتحاد الأفريقي، الاتحاد الدولي قرر استبعاد جهاد جريشة من بطولة كأس العالم للشباب المقامة في بولندا 2019». وكان الاتحاد المصري قد أعلن عبر بيان رسمي، تقدمه بالتماس للاتحاد الدولي، من أجل رفع الإيقاف عن جهاد جريشة.