حارس الفيحاء: قادرون على العودة 

أوضح حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء، الأردني الدولي عامر شفيع، أن فريقه لم يظهر بالمستوى المطلوب أمام نظيره الرائد في اللقاء الذي خسره البرتقالي صفر / 2، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدا أهمية الاستفادة من الدرس والعودة بقوة في قادم الجولات. وقال عامر شفيع «لم نكن بالمستوى أمام الرائد، وغاب التركيز المطلوب عن الفريق بأكمله، فكانت المحصلة خسارتنا بثنائية، لكننا قادرون على العودة والتعويض في الجولة المقبلة». من جهة أخرى، منح مدرب الفريق، خورخي سيماو لاعبيه راحة عن التدريبات أمس، على أن يعاود الفريق تمارينه اليوم، استعدادا لمواجهة الأهلي السبت المقبل، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن منافسات الجولة السادسة للدوري.