بطل أوروربا يفقد حارسه في السوبر 

تأكد غياب حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في نادي ليفربول الإنجليزي،  البرازيلي أليسون بيكر عن مباراة فريقه أمام تشيلسي، بعد غد، في كأس السوبر الأوروبي بسبب الإصابة.وغاب الحارس عن مباراة ليفربول أمام نوريتش، الجمعة الماضي، في افتتاح الدوري الإنجليزي، التي كسبها ليفربول 4/ 1. وأصيب أليسون في "ربلة الساق" وقال مدرب الفريق يورغن كلوب إن الحارس البرازيلي "ليس لديه فرصة لخوض مباراة السوبر".وشارك الأسباني أدريان، الذي تعاقد معه ليفربول في صفقة مجانية الاثنين الماضي، بديلا للحارس أليسون أمام نوريتش. وقال كلوب "أدريان حارس جيد. يتمتع بالهدوء عند استحواذه على الكرة، كما أنه متميز في التصدي للتسديدات. لهذا قمنا بضمه". وخاض أدريان "32 عاما" 125 مباراة مع وست هام قبل أن يتركه نهاية الموسم الماضي.