مشاجرة جان ونيمار ثمنها مباراتان 

أوقف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «UEFA»، لاعب خط وسط  بوروسيا دورتموند الألماني إيمري جان مباراتين لطرده خلال مباراة إياب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا أمام باريس سان جرمان الفرنسي في الـ11 من مارس، بعد مشاجرته مع البرازيلي نيمار. وفرضت اللجنة التأديبية في «UEFA» عقوبة الإيقاف لمباراتين على اللاعب المعار من يوفنتوس الإيطالي بعد نيله البطاقة الحمراء قبل دقيقة واحدة من نهاية المباراة التي فاز فيها الفريق الفرنسي 2/ صفر، إثر مشاجرة مع نيمار ومواطنه ماركينيوس. وشملت عقوبات UEFA أيضا فرض 40 ألف يورو غرامة على بايرن ميونيخ الألماني لسلوك جماهيره في مباراته ضد تشلسي في ذهاب ثمن النهائي، وكذلك على نابولي الإيطالي وبرشلونة الإسباني في الدور نفسه (27 ألفا و15 ألف يورو على التوالي)، وذلك لتاخر انطلاق المواجهة بينهما في الـ25 من فبراير على ملعب الأول «سان باولو».