منتخب المبارزة يخوض غدا منافسات الفرق 

خرج لاعبو المنتخب السعودي للمبارزة زكريا الداوود وجواد الداوود وفيصل عابد وخليفة العميري، من دور الـ16 ضمن منافسات سلاح الابيه، في بطولة آسيا الـ23 للمبارزة "عمومي" للفردي، المقامة حاليا في صالة «تشيبا بورت» في العاصمة اليابانية طوكيو. وكان الثلاثي: زكريا وجواد وعابد قد تأهلوا إلى دور الـ16 بعد أن فاز جواد في 3 مواجهات، وعابد في 3 مواجهات وزكريا في مواجهتين، بينما خرج العميري من الدور التمهيدي. وستخضع المنتخبات للراحة، اليوم، على أن يلعب المنتخب السعودي، غدا، مواجهات الفرق في سلاح السايبر حيث يمثله كل من: مشاري البشير وعلي البحراني وزكريا الداوود، في حين يختتم الأخضر السعودي البطولة بمنافسات سلاح الابيه (فرق) بعد غد. من جهة أخرى أوضحت الفحوصات الأولية إصابة اللاعب أحمد القديحي بالتواء في مفصل القدم وحاجته إلى الراحة لمدة أسبوعين.