الخيول الفائزة بالسباق الأول حافظت على مستوياتها 

قال مدير سباق كأس السعودية في نادي سباقات الخيل توماس راين «نفخر بالنجاح في جذب أهم العناصر الفاعلة في هذه الرياضة للمشاركة بجيادهم في فعالية تطلق لأول مرة. وإضافة إلى ما شهدناه من تطور تدريجي أظهرته تلك الخيل بعد مشاركتها في السباق، فإن الشكل المبهر الذي ظهرت به يُشكل حافزاً إضافياً للمدربين والملاك للقدوم والمشاركة في العام المقبل».وأضاف «هنا تجدر الإشارة إلى أن الجواد «مشرف» الذي تم تدريبه في بريطانيا على يد جون جوسدن، وفاز بانطلاقاته الثلاث بعد حلوله في المركز الثاني خلال شوط الديربي السعودي، بما في ذلك حصوله على انتصار في شوط من الفئة الأولى في فرنسا وهو شوط الديربي الفرنسي».وقال أما «Call The Wind» الذي فاز بسباق شوط لونجين العشبي، فقد أضاف إلى رصيده انتصارا مهما من الفئة الثالثة وذلك في أول مشاركة له بعد عودته إلى فرنسا، ثم حصل بعد ذلك على مركز الوصيف في الفئة الثانية مع فوز آخر له في الفئة الثالثة».وأضاف رايان «علاوة على ذلك، حافظ عدد من الخيل على مستواها منذ انطلاق سباق كأس السعودية الأول. وإلى جانب الفائز بالسباق، فقد حققت الجياد التالية (Midnight Biso, Tacitus, MacKenzie, Chrysoberyl Magic Wind) انتصارات متعددة ضمن سباقات للفئات، سواء عند ظهورها الأول أو الثاني بعد المشاركة، بما يشير إلى أن تلك الخيل شاركت في كأس السعودية وعادت إلى سباقاتها العالمية بصورة جيدة بعد مشاركتها في السباق».