أزهر: أنسيلمو مستمر مع الوحدة 

أكد رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر أن محترف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، مستمر مع فرسان مكة، وأن اللاعب يعيش أجواء فيها كل سبل الراحة والأمان التي تُمكّن أي لاعب بالبقاء والاستمرار لسنوات مع الفريق، مشيرا إلى أن اللاعب يشكل إضافة للفريق لإمكاناته العالمية وانسجامه مع اللاعبين وصناعته للأهداف وتسجيله من أنصاف الفرص، وقال «نحن متمسكون باللاعب، وسيواصل معنا، وسيستمر لرغبته بالبقاء عندنا، علماً بأن هناك أندية أبدت رغبتها في التعاقد معه، لكننا سنقطع الطريق أمام من يفاوضه»، مضيفاً «لدينا إدارة كرة بإشراف توفيق تونسي وهي مواكبة للأحداث ومتواصلة مع محترفيها، وهذا ما يجعل لاعبي الوحدة وإدارته والجهاز الفني أسرة واحدة».وكانت أنباء ترددت أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل بصدد الإعلان عن التعاقد مع اللاعب، بينما أبدت إدارة الأهلي قبولا لضم أنسيلمو بطلب من مدرب الفريق الصربي فلادان ميلويفيتش، وكان الوحدة تعاقد مع اللاعب في يونيو 2018. ففي موسمه الأول؛ لعب دي مورايس مع الوحدة 20 مباراة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وصنع خلالها هدفاً واحداً بجانب مباراتين في كأس خادم الحرمين الشريفين. تأثير دي مورايس ظهر بشكل واضح خلال الموسم الحالي فقد لعب 17 مباراة في الدوري وسجل 8 أهداف ليُصبح أكثر محور تسجيلا للأهداف بالمسابقة بجانب صناعة تمريرتين حاسمتين.