صدارة زرقاء لدوري جود 

بعد أن أعلن وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز الفيصل إطلاق دوري جود بالتعاون مع وزارة الإسكان، سارعت الأندية الرياضية بقوة للمشاركة في دعم المبادرة، وتأمين مساكن الأسر المحتاجة، وسط سباق تنافسي مثير لتفعيل المسؤولية المجتمعية بالأندية، والتي لاقت استحسان المسؤولين والرياضيين.تسابقت أندية المحترفين منذ إعلان مبادرة دوري جود المشتركة بين وزارتي الرياضة والإسكان، إلى المشاركة الفاعلة بالدوري الإنساني، وشحذ همم الجماهير، والتنافس على سرعة تأمين المساكن، من خلال التبرع بالمبالغ المعلنة، ورسم الفرحة على الأسر المحتاجة. تحولت حسابات الأندية الرياضية بموقع التواصل الإلكتروني «twitter»، إلى ساحة اجتماعية للسباق نحو فعل الخير بين الجماهير الرياضية، وتأمين مساكن المحتاجين. وتصدر الهلال قائمة الأندية، بعد أن استطاع إغلاق قيمة المبالغ المالية، وتأمين مسكنين لأسرتين، خلال 3 ساعات، وسط ودعم ومتابعة وتحفيز رئيس النادي فهد بن نافل، الذي أكد إقفال حالتين، وتأمين المسكنين، وتحقيق أغلى بطولة للأيتام، الممثلة في الفوز بمسكن، مقدما الشكر لمنسوبي وجمهور الهلال على بادرتهم ومسارعتهم غير المستغربة.