الريال يحتفل بذكريات لقبين في الدوري والأبطال 

احتفل نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، اليوم، بذكرى الفوز باثنين من أهم الألقاب في تاريخه، هما: لقب الدوري الإسباني لموسم 2000/ 2001، ولقب دوري أبطال أوروبا لموسم 2017/ 2018. وأشار النادي الملكي إلى ذكريات التتويج بكل من اللقبين على موقعه الإلكتروني، اليوم، إذ تُوج في 26 مايو 2001 بلقبه الـ28 في الدوري الإسباني، بعد الفوز الساحق 5 / صفر على ألافيس بإستاد «سانتياجو برنابيو» معقل الفريق في مدريد، وكان هذا الفوز قبل آخر مرحلتين من المسابقة وقتها. وقدم الريال بقيادة مديرهم الفني فيسنتي دل بوسكي، عرضا قويا في هذه المباراة، وسجل الأسطورة راؤول جونزاليس هدفين، فيما تكفل جوتي وفيرناندو هييرو وإيفان هيليجيرا، بالأهداف الثلاثة الأخرى. وبعد 17 عاما، وفي التاريخ نفسه 26 مايو، ولكن في 2018، سجل الفرنسي كريم بنزيمة والويلزي جاريث بيل 3 أهداف، ليقودا الريال إلى الفوز 3/ 1 على ليفربول الإنجليزي في نهائي دوري أبطال أوروبا بالعاصمة الأوكرانية كييف، ليكون اللقب الثالث على التوالي للريال بالمسابقة، في 3 مواسم متتالية، وهو الـ13 للفريق في تاريخ دوري الأبطال.