الصبان يتوج أبطال المبارزة للسيدات 

توج رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة أحمد الصبان الفائزات في بطولة الجولة السعودية الثالثة للسيدات تحت 20 سنة التي اختتمت في صالة مدارس الأندلس بمدينة جدة، بمشاركة أكثر من 22 لاعبة، وذلك بحضور المدير التنفيذي للاتحاد عبدالله السنيد، وبمشاركة محمد الصبان أحد مؤسسي رياضة المبارزة. وحصل على المركز الأول في منافسات سلاح الشيش «الفويل» سارة السالمي، وحلت أناهيد الخيبري ثانيا، ونورة الرقيب ثالثا، وياسمين الصبان الثالث مكرر. وفي منافسات سلاح المبارزة «الابيه» حققت نورة الخيبري المركز الأول، وحلت ندى عابد ثانيا، والبندري الفهيد ثالثا، ومشاعل الخيال الثالث مكرر. في حين حققت الحسناء الحماد المركز الأول في منافسات سلاح السيف «السايبر»، وحلت ربى المصري ثانيا، وشيخة الدوسري ثالثا، وعهد المعمر الثالث مكرر.