جوميز يتغزل بالهلال ويتمنى البقاء 

لمح مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، الفرنسي، بافيتيمبي جوميز إلى أنه يرغب في البقاء مع الزعيم، ونشر جوميز، صورة له عبر حسابه على «إنستجرام»، علق عليها باللغة العربية «الهلال جزء لا يتجزأ من حياتي اليومية، فهو يستحوذ على تفكيري، منذ لحظة استيقاظي حتى آخر يومي، خصوصا الآن أكثر من أي وقت مضى، بما أننا في نهاية الموسم».وختم بقوله: «نادي الهلال لك كل حبي والتزامي، وإخلاصي دائما وأبدا».إصابة الياميأعلن النادي تعرّض المهاجم عبدالرحمن اليامي لإصابة في الرباط الصليبي خلال تدريبات الفريق، الخميس الماضي، ولم يُضف الهلال أي تفاصيل أخرى حول إصابة اللاعب البالغ من العمر 21 عاما. وفي شأن متصل، من المرجح أن يدخل لاعب الفريق عمر عبدالرحمن في التدريبات الجماعية قريبا بعد تعافيه من إصابة «الرباط الصليبي» التي تعرض لها مطلع الموسم الحالي. وغادر «عموري» إلى إسبانيا قبل يومين وأجرى بعض الفحوصات الطبية للإطمئنان على إصابته والتي أظهرت نتائج إيجابية.إلغاء منصبتعتزم إدارة النادي برئاسة عبدالله الجربوع إلغاء منصب الرئيس التنفيذي والذي يشغله المهندس طارق التويجري. وتواجد اسم التويجري في الإدارة الجديدة والتي اعتمدت من قبل الهيئة العامة للرياضة، يعاني الهلال مؤخرًا على الصعيد المحلي، حيث ودع كأس خادم الحرمين الشريفين، على يد التعاون، في نصف النهائي، قبل أن يخسر أمام نفس الفريق، في دوري المحترفين السعودي، ويستعد الهلال لمواجهة العين الإماراتي في خامس جولات دوري أبطال آسيا على إستاد جامعة الملك سعود بالرياض غدا.01 جوميز يكتب في مواقع إنستجرام عن الهلال02 اليامي يتعرض لقطع في الرباط الصليبي03 عموري يقترب من العودة للتدريبات04 الزعيم يستعد لمواجهة العين الإماراتي