برشلونة وريال مدريد يحددان 18 ديسمبر موعدا للكلاسيكو 

اتفق فريقا برشلونة وريال مدريد على 18 ديسمبر المقبل موعدا جديدا للكلاسيكو الذي كان مقررا في 26 أكتوبر الحالي ضمن المرحلة الـ10 من الدوري الإسباني لكرة القدم، وتأجل بسبب التوتر الناجم في إقليم كتالونيا بعد أحكام السجن بحق قياديين انفصاليين. وكان من المقرر أن تقام المباراة بين ريال مدريد المتصدر بفارق نقطتين عن برشلونة بطل الموسمين الماضيين، على ملعب الثاني "كامب نو"، لكن مجموعات كتالونية مؤيدة للانفصال دعت إلى تظاهرة في برشلونة في اليوم ذاته للمباراة المرتقبة احتجاجا على سجن 9 قياديين انفصاليين ما بين تسعة و13 عاما بسبب دورهم في محاولة الإقليم الانفصال عن إسبانيا عام 2017. وكانت رابطة الدوري طلبت من الاتحاد المحلي نقل المباراة المرتقبة إلى العاصمة "بسبب الظروف الاستثنائية الخارجة عن سيطرتنا"، قبل أن تعلن عن تأجيلها وطلبت من الناديين "الاتفاق على موعد جديد للمباراة"، مع تحديد مهلة حتى يوم الإثنين. وبحال عدم التوصل لاتفاق من قبل الناديين سيتخذ الاتحاد القرار بنفسه. لكن الغريمين التقليديين توصلا بسرعة إلى اتفاق حول 18 من ديسمبر المقبل، وهو الموعد الذي كان اقترحه النادي الكتالوني على لجنة المسابقات.