السكري يهدد طموح بنو قادس 

يطمح الفريق الأول لكرة القدم في التعاون مواصلة زحفه واحتلال مركز يمنحه فرصة المشاركة في دوري أبطال آسيا عندما يواجه القادسية اليوم، ضمن منافسات الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويملك التعاون 46 نقطة. وكان الفريق خسر مباراته السابقة أمام الفيحاء في الجولة الماضية، ويأمل في تعويض الخسارة وتحقيق فوز يقربه من المقاعد الآسيوية، ويؤكد به تفوقه وأداءه الرائع. من جهته، يسعى القادسية إلى تأمين وضعه بعد العودة إلى الانتصارات حيث تغلب على أحد في الجولة الماضية. إذ يملك 27 نقطة، ويأمل في الابتعاد عن الخطر الذي ربما يقع فيه في حال فوز مطارديه.المناسبة : دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الجولة : الـ27 التوقيت: 19:05 الملعب: مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدةالتعاونـ قدم مستويات جيدةخلال الموسم الحالي.ـ يملك 46 نقطة حتى الآن.ـ خسر أمام الفيحاء الجولة الماضية. يتطلع إلى أن يواصل انتصاراته وخطف المركز الثالث. يركز على تنويع اللعب ما بين الأطراف والعمق. يمتاز بقوة هجومية وتماسك خطوطه.القادسيةـ حصد 27 نقطة حتى الآن. ـ تغلب على أحد في الجولة السابقة.ـ يريد مواصلة الانتصارات وعدم العودة إلى نزيف النقاط.ـ يأمل في تأمين موقفه بين فرق الوسط.ـ يمتاز بسرعة التحول من الدفاع للهجوم.ـ يشكو مشكلات في الخط الخلفي. ـ 19 نقطة تفصل بين الفريقين.ـ التعاون ينشد مقعدا آسيويا.ـ السكري يمتاز بالقوة الهجوميةـ القادسية يتطلع للبقاء في المنطقة الدافئة.