دورتموند يأمل استئناف الموسم 16 مايو 

يأمل الرئيس التنفيذي لبوروسيا دورتموند هانز يواخيم فاتسكه أن يتم السماح باستئناف منافسات الدوري الألماني لكرة القدم 16 مايو الجاري، وكشفت مصادر أن مشروع قرار حكومي يفيد بأن كرة القدم الألمانية يمكن أن تستأنف إذا تم إنشاء معسكرات الحجر الصحي. ذكر المشروع الحكومي، دون تحديد موعد محدد خلال الشهر الجاري: "يجب أن يسبق اللعب إجراء الحجر الصحي لمدة أسبوعين، ربما في صورة معسكر تدريبي". ويبدو أن 16 مايو الجاري يمثل موعدا مبكرا للغاية للسماح لإقامة مثل هذا المعسكر لكن فاتسكه يبقى متفائلا. وقال فاتسكه: "أمنيتي الكبيرة عودة الدوري 16 مايو، وهو ما يضعنا في وضع جيد للغاية لإنهاء الموسم بشكل ملائم قبل 30 يونيو المقبل، لأنه يجب علينا إنجاز ذلك. حيث إنه سيتعين علينا من ناحية أخرى أيضا أن نتفاوض (على العقود الجديدة)".