القضاء السويسري يرفض دفوع الخليفي وفالك 

استؤنفت، أمس، في بيلينزونا محاكمة القضاء السويسري للأمين العام السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) الفرنسي جيروم فالك والقطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جرمان الفرنسي ومجموعة «beIN SPORTS» الإعلامية في قضية فساد تتعلق بمنح حقوق البث التلفزيوني لنهائيات كأس العالم 2026 و2030، وذلك بعد رفض المحكمة لمطالب دفاع المتهمين. وبدأت المحكمة الجنائية الفدرالية في بيلينزونا جلسة استماع لفالك الذي يواجه حكما بالسجن لمدة 5 سنوات مثل الخليفي، من خلال التطرق إلى جوهر القضية بعد اليوم الأول الذي خصص لاعتراضات دفاعهما على الدعوى. ورفض القضاة السويسريون الثلاثة الدفوع التي اعتبرت هذه القضية «ملطّخة» و»ملوّثة» بشبهة التواطؤ بين النيابة العامة السويسرية وFIFA . واعتبرت المحكمة أنه ليس هناك ما يثبت « أن وسائل الإثبات في الإجراءات الحالية ستفسد» بهذه القضية التي هي بالتأكيد مدوية ولكنها منفصلة تماما.وتتهم النيابة العامة فالك بالحصول من الخليفي على الاستخدام الحصري لفيلا فاخرة في سردينيا.