جامعة الملك خالد تنظم فعاليات اليوم العالمي للرياضة الجامعية 

رعى رئيس جامعة الملك خالد فالح رجاء الله السلمي عن بُعد الاحتفال باليوم العالمي للرياضة الجامعية، وذلك بتنظيم عمادة شؤون الطلاب ممثلة في وكالتي العمادة للأنشطة الرياضية في شطري الطلاب والطالبات. وفي بداية الفعالية جدد رئيس الجامعة التهاني والتبريكات باسمه ونيابة عن منسوبي الجامعة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمير محمد بن سلمان ولأمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال بمناسبة اليوم الوطني الـ90 للمملكة. وأكد السلمي في كلمته أهمية الرياضة الجامعية وأثرها على صحة الطلاب والطالبات والمجتمع، مشيدًا بجهود عمادة شؤون الطلاب وما تقدمه من خدمات تسهم في تشجيع الطلاب والطالبات على الرياضة ونقلها للمجتمع، مؤكدًا أهمية مشاركتهم في المحافل الرياضية على صعيد المملكة والعالم.بعد ذلك، اطلع الحضور على فيلم مرئي يتناول أبرز منجزات الجامعة الرياضية الخارجية، إضافة إلى الأنشطة الداخلية، والإحصائيات المتعلقة بالأنشطة الرياضية بشطري الطلاب والطالبات.فيما بين وكيل عمادة شؤون الطلاب للأنشطة الرياضية خليل عسيري أهمية التوعية بالرياضة الجامعية والحث على ممارستها، مؤكدًا أن احتفال العمادة بهذا اليوم عالميًا دليل قاطع على أهمية الرياضة الجامعية خاصة أنها تستهدف فئة الشباب، شاكرًا معالي رئيس الجامعة على رعايته للفعالية، ومقدمًا شكره لعميد شؤون الطلاب الدكتور عبد الله آل عضيد، ووكيلة شؤون الطالبات بالجامعة الأستاذة الدكتورة خلود أبو ملحة، وكذلك وكيلة العمادة للخدمات الطلابية والأنشطة الرياضية بشطر الطالبات الدكتورة صالحة أحمد على جهودهم في تنظيم وإقامة هذه الفعالية. كما تم خلال الاحتفال باليوم العالمي للرياضة الجامعية استضافة الطلاب الحاصلين على جوائز وبطولات داخلية وخارجية للحديث عن منجزاتهم وكيفية تحقيقها وأثرها على حياتهم الجامعية.وشهدت فعاليات اليوم العالمي للرياضة الجامعية أيضًا ورشة عمل "الفوائد النفسية لممارسة الأنشطة البدنية والرياضية" قدمها دكتور علم النفس الرياضي والسلوك الحركي الدكتور محمد فقيهي، وورشة عمل "النشاط البدني - المفهوم والأهمية ودورها في الوقاية من أمراض العصر" قدمها المحاضر في التغذية الرياضية والنشاط البدني الأستاذ سعد آل لجهر.