كوتينيو يترك بايرن ميونيخ ويعود لبرشلونة 

أكد نادي بايرن ميونيخ، عودة اللاعب البرازيلي فيليبي كوتينيو إلى فريق برشلونة بعدما انتهت فترة إعارته، وعدم رغبة الفريق البافاري بالتعاقد معه بشكل دائم. وقال الرئيس التنفيذي لنادي بايرن كارل-هاينتس رومينيغه «مع إبداعاته وتقنيته الممتازة، عاش معنا مبارياتنا هذا الموسم الذي حققنا فيه الثلاثية (الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا)». وخاض البرازيلي البالغ من العمر 28 عاما، أحد أبرز مواسمه بعدما كان مر بفترة محبطة في برشلونة عقب انتقاله من ليفربول عام 2018. وسجّل كوتينيو 11 هدفا، وصنع تسعة أهداف أخرى، في 38 مباراة مع بايرن في كل المسابقات، بما في ذلك هدفين في المباراة التاريخية التي فاز فيها أبطال أوروبا على الفريق الكاتالوني 8-2 في ربع نهائي البطولة القارية.