يونايتد يزاحم ريال على كامافينجا 

كشفت مصادر أن مانشستر يونايتد، يسعى للتعاقد مع أحد اللاعبين القريبين من الانضمام إلى ريال مدريد. وذكرت أن مانشستر يونايتد يطمح للحصول على خدمات لاعب رين، إدواردو كامافينجا، خلال الصيف المقبل. وأشارت إلى أن رين لا يرغب في الاستغناء عن كامافينجا هذا الموسم، لاسيما أن الفريق في طريقه للتأهل إلى دوري أبطال أوروبا.وأوضحت أن رين يعتقد أن تألق كامافينجا أوروبيًا في الموسم المقبل، سيساعد النادي على طلب مقابل ضخم من الأندية الكبرى، مثل ريال مدريد ومانشستر يونايتد. وكانت تقارير إسبانية، زعمت أن ريال مدريد اقترب من حسم الصفقة، بمقابل يتراوح بين 50 و60 مليون يورو.