بيع قميص مارادونا لمساعدة فقراء ببوينوس أيريس 

سمح بيع قميص للمنتخب الوطني الأرجنتيني لكرة القدم يحمل توقيع دييجو مارادونا بجمع المال لحي فقير في ضاحية بوينوس أيريس مشمول بالحجر الناجم عن مرض فيروس كورونا. وكتب مارادونا على القميص وهو نسخة عن ذلك الذي ارتداه في كأس العالم لكرة القدم العام 1986 التي فازت بها الأرجنتين "سنخرج من ذلك". وكان يفترض أن يباع القميص في مزاد علني لكن في نهاية المطاف سيمنح من خلال سحب قرعة يضم الأشخاص الذين اقترحوا مبلغا أكبر من قيمة التبرع المحددة في الأساس للمشاركة. وسمحت المبادرة بجمع نحو 100 كيلوجرام من المواد الغذائية فضلا عن معقمات وكمامات حماية من كوفيد-19 ستوزع على أبناء حي فافالورو. وقالت مارتا جوتيريس التي تسكن الحي "لا يمكن لدييجو أن يتصور الخدمة التي قدمها لنا إنها لا تقدر بثمن. وسأكون له ممتنة طيلة حياتي".