كلوب مدرب الشهر بالدوري الإنجليزي 

توج مدرب ليفربول يورجن كلوب، بجائزة مدرب الشهر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عن شهر يناير الماضي. ونال كلوب الجائزة للمرة الخامسة، وهو رقم قياسي جديد. وسجل ليفربول أفضل بداية للموسم على مستوى جميع الأندية في الدوريات الأوروبية الخمسة الكبرى، حيث فقد الفريق نقطتين فقط خلال مشواره في أول 25 مباراة من الموسم الحالي للدوري الإنجليزي الممتاز إذ حقق الفوز 24 مرة، وتعادل مرة واحدة. ويسير ليفربول بخطى ثابتة نحو التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لأول مرة منذ 30 عاما. وحقق ليفربول 5 انتصارات في الدوري الممتاز في يناير ليوسع الفارق مع أقرب ملاحقيه على الصدارة إلى 22 نقطة.