الأخضر يترقب قرعة تصفيات المونديال وآسيا 2023 

يشهد مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور اليوم سحب قرعة التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023.وجرى تصنيف المنتخبات الـ40 المشاركة في القرعة بالاعتماد على التصنيف الأخير الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم بتاريخ 14يونيو الماضي، وذلك في أعقاب ختام الدور الأول من التصفيات، حيث تأهلت منتخبات بنجلاديش وكمبوديا وجوام وماليزيا ومنغوليا إلى الدورالثاني، ولا يزال القرار معلقا بخصوص مباراة ملغاة بين ماكاو وسيريلانكا.40 منتخبايشارك في الدور الثاني 40 منتخبا سيتم توزيعها على ثماني مجموعات تضم كل منها 5 منتخبات تتنافس بنظام الدوري من مرحلتين، وتقام منافسات هذا الدور خلال الفترة من الخامس من سبتمبر المقبل وحتى التاسع من يونيو 20205 مستوياتجاء توزيع المنتخبات على المستويات الخمس كما يلي: ففي المستوى الأول: السعودية، إيران، اليابان، كوريا الجنوبية، أستراليا، قطر،الإمارات، الصين. وفي المستوى الثاني: العراق، أوزبكستان، سورية، عمان، لبنان، قرغيزستان، فيتنام، الأردن. وفي المستوى الثالث: فلسطين، الهند، البحرين، تايلاند، طاجيكستان، كوريا الشمالية، الصين تايبيه، الفلبين. وجاء في الرابع: تركمانستان، ميانمار، هونج كونج، اليمن، أفغانستان،المالديف، الكويت، ماليزيا. وفي المستوي الخامس: إندونيسيا، سنغافورة، نيبال، كمبوديا، بنجلاديش، منغوليا، جوام، ماكاو أو سريلانكا.ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة إلى جانب أفضل 4 منتخبات من الحاصلين على المركز الثاني (المجموع 12 منتخبا) إلى نهائيات كأس آسيا 2023 والدور النهائي من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر.