فاردي جاهز لمواجهة نيوكاسل 

بين مدرب ليستر سيتي الإنجليزي، بريندان رودجرز أن المهاجم جيمي فاردي بات جاهزا لمواجهة نيوكاسل يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد تعافيه من إصابة خفيفة في أعلى الفخذ. وسجل فاردي هدفين في انتصار ليستر 4/ 1 على هدرسفيلد تاون السبت الماضي وتم استبداله قرب نهاية المباراة بسبب تلك المشكلة. وقال رودجرز «إنه في حالة جيدة جدا. شعر بمشكلة بسيطة في أعلى الفخذ قرب نهاية المباراة ولم نرغب في المجازفة ولذلك استبدلناه، تعافى جيدا مطلع الأسبوع وعاد في حالة ممتازة كما هو دائما»، ويحتل ليستر المركز السابع في الدوري برصيد 47 نقطة من 33 مباراة.