78 مباراة تمنح الشلهوب الريادة الآسيوية 

أعاد قائد الهلال محمد الشلهوب اكتشاف نفسه خلال مباراة فريقه أمام العين، بتسجيله هدفا، ورفع عدد مشاركاته التي وصلت حتى الآن في دوري أبطال آسيا إلى 78 مباراة قابلة للزيادة، حيث باستطاعته أن يزيد الرقم إلى أكثر من ذلك، إذ إن أمام الهلال مباراة أخيرة في دوري المجموعات أمام الدحيل القطري في الـ20 من مايو المقبل. وأشاد موقع «FIFA» باللاعب، وأكد وصوله إلى أكثر اللاعبين مشاركة في دوري أبطال آسيا.
 أعاد قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد الشلهوب اكتشاف نفسه خلال مباراة فريقه أمام العين الاثنين الماضي، وذلك بتسجيله هدفا ورفع عدد مشاركاته التي وصلت حتى الآن مع الهلال في دوري أبطال آسيا إلى 78 مباراة قابلة للزيادة، حيث باستطاعته أن يزيد الرقم إلى أكثر من ذلك، إذ إن أمام الهلال مباراة أخيرة في دوري المجموعات أمام الدحيل القطري في الـ20 من مايو المقبل.وكان موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA» أشاد باللاعب، وأورد خبرا بوصوله إلى أكثر اللاعبين مشاركة في دوري أبطال آسيا. وأكد أن نادي الهلال يمتلك سجلا كبيرا في دوري أبطال آسيا ساعد الشلهوب بشكل كبير.بداية مثاليةجاءت بداية الشلهوب مثالية مع الساحرة المستديرة، حيث تدرج في جميع الفئات السنية للهلال حتى وصل للفريق الأول وأصبح اسما كبيرا مع كتيبة الزعيم، ويُعد محمد الشلهوب أكثر اللاعبين تتويجاً بالبطولات مع الهلال.جوائزلم يكتف الشلهوب بما سطره مع الهلال، حيث توج بدوري أبطال آسيا مرة واحدة في عام 2000، وكأس أبطال الكؤوس الآسيوية مرة واحدة وكأس السوبر الآسيوي مرة واحدة في عام 2000، كما حصل الشلهوب على جائزة ثالث أفضل لاعب في آسيا عام 2006.تميز تهديفيبعد هدفه في مرمى العين الإماراتي، وصل الشلهوب إلى هدفه الـ10 في تاريخ المباريات التي لعبها في دوري أبطال آسيا، ليكون ثاني لاعب وسط سعودي يصل لهذا الرقم خلف قائد الاتحاد محمد نور الذي سجل 17 هدفا.10 أهداف سجلها الشلهوب آسيويا.ـ 2000 توج بدوري أبطالآسيا.2000 توج بكأس السوبر الآسيوي.2006حصل على جائزة ثالث أفضل لاعب في آسيا.