سولشار: مانشستر يونايتد يحتاج 15 نقطة 

أكد مدرب مانشستر يونايتد، أولي جونار سولشار، إن فريقه يمكن أن يقتنص المركز الثالث في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، في حال حصده 15 نقطة من مبارياته الـ6 المتبقية. ويخوض يونايتد، صاحب المركز السادس برصيد 61 نقطة، بعد سلسلة من النتائج المتواضعة، معركة على المركز الثالث مع تشيلسي «66 نقطة» وتوتنهام هوتسبير «64 نقطة» وأرسنال «63 نقطة». وسيضمن المركز الثالث تأهل يونايتد إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وهو ما يعني وفقا لحسابات سولشار الفوز على أي من مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني أو تشيلسي على الأقل، عندما يزوران أولد ترافورد، خلال جولتين على التوالي خلال الشهر الحالي.