الفيحاء يستعد للهلال بمران مغلق 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة الهلال، غدا، ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقد ركز المدير الفني للفريق خورخي سيماو في الحصة التدريبية المغلقة، التي أقيمت على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، على الجانب التكتيكي حيث أجرى لاعبو خط الدفاع تمارين فنية تكتيكية برفقة مساعد المدرب جيلبيرتو اندرادي، فيما أجرى لاعبو خط الهجوم تمارين على بناء الهجمات ومواجهة المرمى. وفرض سيماو مناورة على كامل مساحة الملعب طبق خلالها الأسلوب الفني الذي سيتبعه في مواجهة الهلال، وشهدت المناورة عدة توقفات لتصحيح الأخطاء ولإعطاء بعض التوجيهات. وشهد المران تواجد عون السلولي بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي والذي أقام معكسراً إعدادياً في مصر، وتخلل التدريبات تمارين لياقية وتكنيكية تحت إشراف مدرب اللياقة جابرييل قوميز، وتمارين خاصة بحراس المرمى برفقة كارلوس مانويل.