نجوم الجولف يتألقون في ملاعب نوفا 

احتضنت ملاعب نوفا للجولف مباراة جولف جمعت عددا من المحترفين والهواة (برو- أم) الذين شاركوا في منتدى مبادرة الاستثمار، يتقدمهم المشرف العام على صندوق الاستثمارات العامة رئيس الاتحاد السعودي للجولف، ياسر الرميان. وسمح لقادة الأعمال للعب إلى جانب عدد من أكبر الأسماء للاعبي الجولف المحترفين، فإلى جانب إيرني إلس (لاعب جولف العالم مرتين)، وكاميليا لينارث (إحدى أبرز لاعبات الجولف المحترفات)، تواجد عدد من اللاعبين البارزين في العالم، منهم توماس بورن (المتوج بلقب كأس رايد كقائد للفريق الأوروبي)، وكاتريونا ماثيو (التي حصدت نفس اللقب قائدة للفريق أيضا)، وخوسيه ماريا أولازابال (بطل الماسترز مرتين)، إضافة إلى عدد من لاعبات الجولة الأوروبية لجولف المحترفات، كارلي بوث وإيزابيل ديليرت وأنابيل ديموك وفيكتوريا فريكوت ومهدى الحديوي وفريد سبانج. وبعد منافسة مثيرة، حقق فريق كاميليا لينارث الفوز، بعدما انتصر ليصعد على القمة بعد يوم تاريخي ليحصل على لقب «برو- أم» مبادرة مستقبل الاستثمار بالسعودية.