الحسناء تنتزع أول ذهبية في تاريخ المبارزة الآسيوية للسيدات 

انتزعت الحسناء الحماد لاعبة المنتخب السعودي الميدالية الذهبية لسلاح السايبر لأول مرة في تاريخ سيدات المبارزة السعودية على المستوى الآسيوي، بعد فوزها على الأردنية لجين عماوي، في بطولة الجولة الآسيوية للمبارزة "للرجال والسيدات" تحت 17 عاما، المقامة في الصالة الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. ورفع المنتخب السعودي رصيده في البطولة إلى 8 ميداليات بعد أن حصل مهدي قروص على الميدالية الفضية بعد خسارته من الأردني قصي حبوب، ونالت شيخة الدوسري الميدالية البرونزية لسلاح السايبر، وحقق إبراهيم الهديب الميدالية البرونزية لسلاح الشيش. وتوج رئيس الاتحاد السعودي أحمد الصبان للمبارزة بقية الفائزين والفائزات بالميداليات، بحضور نائبه عامر المبيض، ونائب رئيس الاتحاد الأردني للمبارزة نعيم دحبور، حيث حقق قصي حبوب ذهبية سلاح السايبر، وحققت الأردنية تيا عروج المركز الثالث مكرر. من جهته، بارك رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة أحمد الصبان الفائزين بالميداليات، مشيدا بالمستويات التي قدمها لاعبو ولاعبات المنتخب السعودي في البطولة والتي توجت بـ8 ميداليات.