فروسية حائل يقيم حفله الخامس 

يقام عصر اليوم بميدان الفروسية بمنطقة حائل السباق الخامس للموسم الحالي1441هـ بدعم من نادي الفروسية بالرياض. وأوضح مدير عام ميدان الفروسية بمنطقة حائل بندر بن حسن التبيناوي أن السباق يتكون من خمسة أشواط، مسافة الشوط الأول 1400م فيما مسافة بقية الأشواط 1600م في حين تم تخصيص الشوط الأول لفئة لم تربح، والشوط الثاني للدرجة الأولى حتى الثالثة، والشوط الثالث لفئة مفتوح أفراس، والشوط الرابع مفتوح 2017 م، والشوط الخامس مفتوح - مواليد 2016. وأعلنت إدارة ميدان الفروسية بمنطقة حائل عن استمرار مسابقة ترشيحات الفائزين لنهاية الموسم عبر حسابها في موقع «تويتر» بعد التفاعل الكبير التي شهدتها المسابقة خلال الأسبوعيين الماضيين. وقد طرحت هذا الأسبوع مسابقة عن توقعات الجواد الفائز من كل شوط من أشواط الحفل الخمسة ورصدت لها جوائز قيمة.