UEFA يرجئ مباريات يونيو للمنتخبات 

أرجأ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم UEFA مباريات المنتخبات الوطنية للقارة العجوز حتى إشعار آخر، بما فيها مواجهات الملحق المؤهل إلى كأس أوروبا 2020، والتي كانت مبرمجة في يونيو بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. أفاد الاتحاد القاري أن كل مباريات المسابقات الأوروبية، من بينها المباريات الودية الدولية المجمّعة، تأجلت حتى إشعار آخر، كما تم تأجيل مباريات التصفيات المؤهلة لكأس أوروبا 2021 للسيدات. كان هذا القرار متوقعا نظرا للشلل الذي يضرب الرياضة عالميا وخصوصا كرة القدم الأوروبية في ظل تفشي "كوفيد-19"، واتخذه الاتحاد القاري بعد اجتماع موسع عبر الفيديو ضم لجنته التنفيذية مع الأمناء العامين لـ55 اتحادا وطنيا منضوين تحت عباءته. قرر الاتحاد الأوروبي إلغاء الدور النهائي من بطولة أوروبا تحت 17 عاما والمقرر في مايو المقبل، بالإضافة إلى بطولة أوروبا تحت 19 عاما للسيدات المقررة في يوليو. كانت مباريات الملحق مخصصة لتحديد المقاعد الأربعة الأخيرة في البطولة الأكبر لمنتخبات القارة العجوز والتي ستقام للمرة الأولى في التاريخ في 12 مدينة. ومباريات الملحق كانت مقررة أصلا في مارس، قبل تأجيلها إلى يونيو بسبب كورونا. كان الاتحاد الأوروبي اتخذ في اجتماع طارئ في 17 مارس الماضي قرارا تاريخيا بإرجاء أكبر بطولاته للمنتخبات، كأس أوروبا 2020، إلى صيف 2021.