أخضر اليد يبحث عن البرونزية العربية 

يواجه المنتخب السعودي لكرة اليد، نظيره منتخب المغرب، عند الـ5 من مساء اليوم، في مباراة تحديد المركزين «الثالث والرابع» للبطولة العربية العاشرة لمنتخبات الناشئين «مواليد 2002»، والتي تحتضنها صالة بني خيار بمدينة نابل التونسية. ويبحث ناشئو الأخضر السعودي عن تحقيق الفوز والظفر بالميداليات البرونزية لمنافسات البطولة التي تُختم اليوم بحضور محمد المنيع رئيس الاتحادين السعودي والعربي، والذي سيرعى المواجهة النهائية بين منتخبي تونس والكويت. يذكر أن المنتخبين «السعودي والمغربي» لعبا في الجولة الرابعة من الدور التمهيدي للبطولة، وانتهت المباراة بفوز المغرب بنتيجة «29/‏ 31»، ويتطلع الأخضر إلى تعويض خسارته.