الأخضر ينهي استعداداته لنهائي خليجي 24 

أكمل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم استعداداته لمواجهة نظيره البحريني في المباراة النهائية لبطولة كأس الخليج «خليجي 24» المقامة في قطر، حيث أدى لاعبو الأخضر مرانهم في أجواء مثالية على ملاعب أسباير، إذ عمد المدرب هارفي رينارد إلى رفع اللياقة البدنية للاعبين وتطبيق الخطة التي سيلعب بها، كما أخضعهم لتدريبات على كيفية الاستلام والتسليم وتمرير الكرة بإتقان، ثم أجرى تقسيمة بين اللاعبين. كشف الاجتماع الفني للمباراة عن تفاصيل المواجهة التي ستقام على ملعب عبدالله بن خليفة، بنادي الدحيل، وبحسب الاجتماع الفني سيرتدي المنتخب السعودي الزي الأبيض، بينما يرتدي المنتخب البحريني الأحمر.صناعة التاريخقال المدير الفني للمنتخب السعودي، الفرنسي رينارد في المؤتمر الصحفي «مباراتنا أمام قطر كانت مختلفة للغاية، في المنافسات يجب أن تضع استراتيجية لتكون بطلاً، ولعبنا بدون القائد سلمان الفرج وسالم الدوسري، ولهذا كانت المباراة دفاعياً صعبة لنا، سعداء بالتأهل إلى النهائي وأعتقد أننا استحققنا ذلك، أهم شيء تحققه هو الفوز وليس المشاركة فقط». وأضاف «نحن هنا للاستعداد الجيد والتركيز واللعب بأعلى مستوى من الجدية، يجب أن نلعب النهائي بتواضع، منذ 2003 لم تفز السعودية بالبطولة، فإذا كان اللاعبون يريدون صناعة التاريخ فهذه فرصتهم الآن، وأعتقد أنهم متحفزون للمباراة».وعن تكرار المواجهة بين المنتخبين في البطولة الحالية، قال رينارد «المباراة النهائية ستكون مختلفة تماماً عن مباراتنا مع البحرين في بداية البطولة». وأوضح «إذا لم تذكروا السعودية كمرشح للقب في بداية البطولة فأنتم مخطئون، لدينا 8 لاعبين فازوا بلقب دوري أبطال آسيا مع الهلال ونحن في نهائي ثانٍ الآن، وهذا يعني أن لدينا منتخبا قويا».فرصة تاريخيةشدد مدرب منتخب البحرين، البرتغالي هيليو سوزا، أن مباراة اليوم تمثل تاريخا لكرة القدم البحرينية، ويسعى من خلالها لتحقيق الانتصار والتتويج بلقب البطولة لأول مرة في تاريخ العنابي. وقال في المؤتمر الصحفي «نحاول أن نحقق حلولا أفضل للتسجيل في اللقاء والحصول على لقب البطولة وهذا هدفنا من المباراة، ونعرف قوة المنتخب السعودي المنافس لنا في النهائي». وأضاف «منذ أن وصلنا إلى قطر ونحن نفكر في هذه اللحظة بالوصول للمباراة النهائية، ونعرف قيمة البطولة وأهميتها لأنها بطولة قوية». وعن المنتخب السعودي، قال «منتخب السعودية قوي ومميز وبه لاعبون على مستوى عالٍ ونحن كذلك، وجاهزون بدنيا وفنيا وذهنيا، وما يهمنا أن نتوج باللقب، واللاعبون في أعلى جاهزيه فنية وبدنية لخوض النهائي». وأكد سوزا أنه يأمل في حسم المباراة في وقتها الأصلي. مشدد على أهمية التركيز في النهائي.الأخضر يركز في التدريبات على التمرير السليمرينارد يوضح أنه سيلعب بتركيز وتواضعسوزا يتمنى كتابة التاريخ