اتفاق على بقاء إيكاردي 

اقترب ناديا إنتر ميلان الإيطالي وباريس سان جيرمان الفرنسي، من الاتفاق على بدل مالي مخفّض تقدر قيمته الإجمالية بـ57 مليون يورو، لبقاء مهاجم الأول الأرجنتيني ماورو إيكاردي مع الفريق الثاني الذي يدافع عن ألوانه على سبيل الإعارة. انتقل إيكاردي الى نادي العاصمة الفرنسية في سبتمبر 2019 على سبيل الإعارة، بعد أشهر من علاقة متوترة مع النادي اللومباردي، وتراجع دوره في التشكيلة في عهد المدرب الجديد أنطونيو كونتي. كشفت شبكة «سكاي إيطاليا»، أن الفريقين باتا على وشك إعلان اتفاق تعاقد ثابت لإيكاردي مع سان جيرمان، يدفع لقاءه الأخير 50 مليون يورو كبدل انتقال، تضاف إليها 7 ملايين من الحوافز والمكافآت.