الفيحاء يواصل استعداداته لكأس الملك 

اكتفى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، خورخي سيماو، بحصة تدريبية واحدة في الصالة الرياضية، أمس، إذ أجرى اللاعبون تمارين لياقية استرجاعية، وإطالة العضلات تحت إشراف مساعد المدرب جيلبرتو اندرادي، إضافة إلى الاستشفاء في المسبح. وسيعاود الفريق تمارينه اليوم، في إطار التحضير لمواجهة الدرع ضمن الدور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي ستقام على ملعب مدينة المجمعة الرياضية الخميس المقبل. من جانب آخر واصل كل من: حمد الجهيم، وحسن جعفري، وأرسينيو مارتينيز، وعثمان يحيى، ورفائيل آسيس، تلقي العلاج والتأهيل تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي.