بورنموث يعيد المان يونايتد إلى مربع الهزائم 

أعاد بورنموث ضيفه مانشستر يونايتد إلى خيبة الهزائم في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بفوزه عليه 1/ صفر أمس في افتتاح المرحلة الـ11، ليلحق به الخسارة الرابعة هذا الموسم في الدوري المحلي. وبدا فريق المدرب النرويجي أولي غونار سولسكاير في طريقه للخروج تدريجيا من سلسلة النتائج السيئة التي حققها في الفترة الماضية، ودفعته إلى التراجع خارج العشرة الأوائل في ترتيب الدوري الممتاز، إذ تمكن في المرحلتين الأخيرتين من التعادل مع المتصدر ليفربول 1/1، وتحقيق فوز مريح على نوريتش سيتي 3/1 في المرحلة السابقة. تمكن بورنموث على ملعبه دين كورت من تحقيق فوزه الرابع فقط هذا الموسم، وإلحاق الهزيمة الرابعة بالشياطين الحمر. وهي المرة الأولى منذ 1990 يتلقى يونايتد أربع هزائم في أول 11 مباراة له في البطولة المحلية.