لاعبو ناد ألماني يقلصون رواتبهم 

أصبح بوروسيا مونشنجلادباخ أول ناد محترف في ألمانيا، يوافق فيه اللاعبون، بشكل تطوعي، على تقليص رواتبهم خلال أزمة فيروس كورونا. وقال المدير الرياضي، ماكس إيبرل "انضم الجهاز الفني، مثل مديرينا والمسؤولين الكبار، لهذه الخطوة". وحذر المدير المالي بنادي بايرن ميونخ، جان كريستيان دريسن من أن الأندية والبطولات والاتحادات ستواجه تحديات كبيرة للبقاء واقفة على قدميها". وسيوفر مونشنجلادباخ أكثر من 1.1 مليون دولار شهريا. ويريد اللاعبون والمسؤولون الذين يتقاضون رواتب مرتفعة حماية وظائفهم ومداخيل العاملين الآخرين بالنادي. وقال إيبرل "فخور للغاية بالشباب، نقف سويا من أجل بوروسيا في الأوقات الجيدة والصعبة، أرادوا أن يردوا شيئا لبوروسيا ولكل الجماهير هي التي تدعمنا". وأعلن نادي كارلسروه، أحد أندية الدرجة الثانية، أن لاعبي الفريق سيتخلون عن جزء من رواتبهم، بينما أعلن نادي ماينز أن وظائف العاملين به ستظل آمنة على المدى الطويل.