أياكس يفسخ عقد لاعب الغيبوبة 

فسخ نادي أياكس أمستردام الهولندي عقد لاعبه عبدالحق نوري الذي تعرض لأزمة صحية خطيرة في 2017، بحسب ما ذكرت صحيفة "دي تيليغراف" المحلية، وجاء الخبر بعد إعلان عائلة اللاعب استعادته بعضا من وعيه، إثر تعرضه لأزمة قلبية في 2017 أدخلته في غيبوبة، وتسببت بضرر دائم في دماغه. وكتبت الصحيفة أن أياكس "ألغى عقد نوري لأن تجديد عقد لاعب الوسط كان سيتم تلقائيا بالشروط عينها في الأول من يوليو 2020". وتعرض نوري المغربي الأصل "22 عاما" لأزمة قلبية في الثامن من يوليو 2017 أثناء مشاركته مع ناديه في مباراة ودية أمام فيردر بريمن الألماني في النمسا، دخل على إثرها في حالة من الغيبوبة، بينما أعلن ناديه أنه يعاني من ضرر "خطر ودائم" في الدماغ. وأشارت عائلته في برنامج تلفزيوني الخميس الماضي إلى أنه حقق تحسنا على المستوى الصحي، وبات قادرا على إبداء تجاوب محدود مع عائلته، من دون أن يصل ذلك إلى حد التكلم أو القدرة على التحرك.8 يوليو  2017 اللاعب تعرض لأزمة قلبيةنوري يدخل في غيبوبة اصطناعية 9 يوليو 2017 أياكس يعلن أن لاعبه تعرض إلى تلف في الدماغ26 مارس 2020شقيق اللاعب يعلن استفاقته من الغيبوبة31 مارس 2020 أياكس يعلن فسخ عقد اللاعب1 يوليو 2020 عقد اللاعب كان سيتجدد تلقائيا قبل فسخه