السعودية تنظم سباق لومان 24 ساعة الافتراضي 

أصبح الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونيّة والذهنيّة، راعيا رئيسيا لسباق لومان 24 ساعة الافتراضيّ.وحسب موقع «موتور سبورت»، فإنه تم التوصل إلى هذا الاتفاق بهدف لمّ شمل عالم الرياضات الإلكترونية بأسره، ومجتمعات رياضة المحرّكات الدوليّة، للاحتفال بتنظيم السباق الفريد على شبكة الإنترنت يومي 13 و14 يونيو الجاري.وبعد استضافتها بنجاحٍ بطولة فورمولا «إي» ورالي داكار قبل توقّف النشاطات الحاليّ بسبب فيروس كورونا، عزّزت المملكة العربيّة السعوديّة دعمها لمستوى النخبة في رياضة المحرّكات عبر رعاية سباق لومان الأسطوري. وسيشهد سباق لومان 24 ساعة الافتراضي مشاركة مجموعة من أفضل السائقين في العالم، من عالمَي رياضة المحرّكات والرياضات الإلكترونيّة، وذلك لخوض سباق التحمّل الأكثر شهرة على الحلبة الفرنسيّة الأسطوريّة.وسيُقام السباق على منصّة «آر.فاكتور 2»، وسيتضمّن مشاركة 50 سيارة مقسّمة على فئتَين: «ال.ام.بي»، و«جي.تي.إي»، تتسابق على مدار 24 ساعة. وتتزيّن قائمة المشاركين بكثير من النجوم، بمن فيهم رُبع سائقي بطولة العالم لفورمولا1-، وأبطال عالم سابقون في الفورمولا 1، وأبطال إندي كار، وأبطال لومان، إلى جانب متسابقين فائزين ببطولات محاكاة.وقال رئيس الاتّحاد السعودي للرياضات الإلكترونيّة والذهنيّة الأمير فيصل بن بندر آل سعود، حول الشراكة الجديدة «تملك المملكة العربيّة السعوديّة ارتباطًا طويل الأمد برياضة المحرّكات ولومان، وارتباطنا بالرياضة تعزّز -مؤخّرًا- من خلال استضافة أحداثٍ دوليّة، مثل فورمولا»إي«ورالي داكار بالمملكة».وأضاف «لكنّنا نبرز كقوّة دوليّة في عالم الألعاب الإلكترونيّة، خاصة خلال مبادرة»لاعبون بلا حدود«التي أصبحت أضخم حدث رياضات إلكترونيّة خيريّ يتمّ تنظيمه». وتابع «بدا جمع هذين العالمين وشغفنا بالتسابق والألعاب الإلكترونيّة، الفرصة المثاليّة خاصة خلال هذه الأوقات العصيبة التي يمرّ بها العالم نتيجة وباء كورونا». وختم، «نحن سعداء بدعم حدثٍ يُمكنه توحيد العالم، ومواصلة إرث سباق لومان بالتوازي مع ترفيه وجذب قاعدة جماهيريّة جديدة، خلال الرياضات الإلكترونيّة».