كاين يتعهد بالعودة أقوى 

تعهد مهاجم توتنهام هوتسبر الإنجليزي، الدولي، هاري كاين، بالعودة أقوى من أي وقت مضى، بعد تعرضه لإصابة في الكاحل الأيسر، عكرت فوز فريقه توتنهام هوتسبر على ضيفه مانشستر سيتي في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا.إصابة مزعجة أصيب هداف مونديال روسيا 2018، بعد أقل من ثلث ساعة على انطلاق الشوط الثاني، عندما حاول قطع تمريرة من لاعب السيتي فابيان ديلف. وخرج المهاجم الإنجليزي من أرض الملعب بمساعدة أفراد من الجهاز الطبي لفريقه، ولم يتمكن من أن يلقي بوزنه على القدم اليسرى.تخوف المدربأعادت هذه الصورة إلى الأذهان إصابة سابقة تعرض لها كاين في الكاحل نفسه، واضطرته للابتعاد لنحو شهر في وقت سابق هذا العام. ولم يخف مدرب توتنهام الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو خشيته من أن تنهي الإصابة موسم كاين في وقت مبكر، بينما فريقه في أمس الحاجة إليه. وسينتظر الفريق الطبي لتوتنهام تراجع التورم في كاحل كاين، قبل إخضاعه لفحوص لتحديد طبيعة إصابته ومدة الغياب. وأعرب قائد منتخب «الأسود الثلاثة» عبر حسابه على تويتر، عن خيبة أمله من خروجه مصابا، معتبرا أن كل نكسة «هي فرصة للعودة بشكل أقوى من أي وقت مضى».