نادي الفاروق يوزع 750 وجبة إفطار لرجال الأمن والصحة 

ضمن مبادرة " نشامى عسير" والتي أطلقها أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال للحد من تفشي جائحة كورونا، قدم نادي الفاروق بالمجاردة 750 وجبة إفطار صائم لكافة العاملين في الميدان والمرابطين من رجال الأمن والصحة والبلدية. وأسهمت اللجنة الشبابية بمحافظة ⁧المجاردة‬⁩ بتوزيع تلك الوجبات. قال رئيس نادي الفاروق عامر زاهر الشهري: إن هذه المبادرة تأتي كنوع من الشكر والعرفان وتقديراً لجهود رجال الأمن والصحة والبلدية وما يقومون به من جهد جبار خلال هذه الأزمة ومشاركة مجتمعية تعاونية بين المواطن والجهات الحكومية.