UEFA يناقش وضع الكرة الأوروبية 

يعقد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "UEFA" اجتماعات عبر تقنية الاتصال بالفيديو الأسبوع المقبل؛ لمواصلة البحث في مصير مسابقاته المعلقة حاليا بسبب فيروس كورونا المستجد، أبرزها اجتماع مع الاتحادات الوطنية وآخر للجنته التنفيذية، بحسب ما أعلن الاتحاد القاري الخميس. وأوضح UEFA الذي يتخذ من مدينة نيون السويسرية مقرا له، أنه سيعقد الثلاثاء المقبل "جلسة اطلاعٍ للأمناء العامين للاتحادات الـ55 الأعضاء"، ستخصص للبحث "في التطورات المتعلقة بالبطولات الوطنية والمسابقات الأوروبية" لاسيما دوري الأبطال والدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". وسيلي ذلك "اجتماع للجنة التنفيذية لـUEFA عبر تقنية الاتصال بالفيديو، سيخصص لتقييم الوضع الراهن و"مناقشة التطورات الأخيرة المتعلقة بتأثير الجائحة على كرة القدم الأوروبية". وأوضح UEFA أنه سيصدر بيانا بعد اجتماع اللجنة التنفيذية "في حال كان ذلك ضروريا"، علما بأنه من المقرر أن يعقد الأربعاء أيضا اجتماع حدد موعده سابقا، مع رابطة الأندية الأوروبية وممثلين للبطولات المحلية. وتسبب "كوفيد-19" بتعليق مختلف منافسات الرياضة حول العالم، من دون أن يستثني ذلك الغالبية العظمى من البطولات الوطنية الأوروبية والمسابقات القارية للأندية والمنتخبات التي علقت إلى أجل غير مسمى. كما اضطر الاتحاد القاري إلى تأجيل موعد نهائيات كأس أوروبا 2020 إلى صيف العام المقبل. وأعرب ويفا عن أمله في أن يتيح تأجيل بطولة المنتخبات، المجال أمام استكمال البطولات الوطنية لموسم 2019-2020، علما بأن تحديد أي موعد لعودة المنافسات إلى أرض الملعب لا يزال غير ممكن، وسيرتبط بالدرجة الأولى بتطورات الوضع الصحي في الدول المعنية. وأبدى رئيس الاتحاد القاري السلوفيني ألكسندر تشيفيرين في تصريحات سابقة، رغبته في إنهاء الموسم في مختلف البطولات الوطنية بحلول 30 حزيران/يونيو، محذرا من ضياع الموسم الحالي بالكامل في حال عدم التمكن من معاودة المباريات في نهاية الشهر المذكور.