الطائي يتعاقد مع هندوراسي 

وصل إلى حائل المهاجم الهندوراسي إيدي هيرنانديز "28 عاما" والذي تعاقدت معه إدارة النادي مبدئيا حتى يجتاز الفحص الطبي. وشارك اللاعب مع منتخب بلاده في الألعاب الأولمبية الصيفية 2012، ومع منتخب هندوراس الأول لكرة القدم، أما مع الأندية التي لعب لها فقد مثل أندية: كينجداو جونون، وهكن، وموتاقو، وبلاتنسي، وبيدا. من جهة أخرى، وقعت إدارة النادي مخالصة مالية مع المهاجم البرازيلي جورجي دا سيلفا، وذلك بالتراضي بين الطرفين، كما وقعت إدارة النادي مخالصة مالية مع لاعب الفريق الأول حسن أبوشاهين بالتراضي بين الفريقين، وقدمت إدارة النادي شكرها للاعبين على ما قدماه خلال الفترة الماضية مع الفريق الأول.