مباراتان في دورة رابطة أحياء عسير 

تقام، اليوم، مباراتان ضمن دورة رابطة فرق الأحياء بمنطقة عسير، حيث يلتقي في المباراة الأولى، اليوم، فريقا التعاون وسانتوس، وفي الثانية، شباب حجلا والمملكة، وذلك على أرض ملعب المشهد التابع لأمانة منطقة عسير. كانت البطولة انطلقت، أول من أمس، بحضور محافظ محايل عسير المكلف علي إبراهيم الفلقي ورئيس نادي الشهيد الرياضي بمحايل محمد الحسين الفلقي ورئيس رابطة فرق الأحياء بعسير سعيد عبد الله هقشه، وذلك على ملعب نادي الشهيد، حيث أقيم حفل بهذه المناسبة. إذ تشارك 20 فريقا قسمت على 5 مجموعات، وكان فريقا عميد حسوة والملكي تعادلا 1/1 في مباراة الافتتاح سجل للعميد بكري حسن، وللملكي عبدالعزيز عسيري، وفي اللقاء الثاني فاز السالمية على عميد أدريس 2 /1.