16 مدربا ومدربة للسهام ينهون الدورة التمهيدية 

اختتمت فعاليات الدورة التمهيدية لمدربي السهام "المستوى الأول" والتي نظمها معهد إعداد القادة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسهام على صالة الهيئة العامة للرياضة بمدينة جدة، تحت إشراف المحاضر في الاتحاد الدولي كريستوس بمشاركة 16 مدربا ومدربة. وشملت الدورة على عدد من المحاور أهمها تعلم المهارات الأساسية لرياضة وتدريب السهام والتعرف على الإصابات الشائعة في اللعبـة، ومهارات الإعداد النفسي والمنشطات المحظورة في رياضة السهام. من جانبه أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد والمشرف العام على الدورة، ثامر أبو غلية على أن المشاركين استفادوا كثيرا من الدورة، لاسيما بوجود محاضر دولي يملك باعا طويلا في اللعبة، وأن هذه الدورة امتداد لاهتمام اتحاد اللعبة بالمدربين والمدربات السعوديين.