رقعة الإصابة بفيروس كورونا تتسع في كرة السلة الأمريكية 

اتسعت رقعة الإصابات بفيروس كورونا المستجد في صفوف أندية دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، مع تسجيل حالات لدى لوس أنجلوس ليكرز وفيلادلفيا سفنتي سيكسرز وبوسطن سلتيكس ودنفر ناجتس. وأعلن ليكرز متصدر ترتيب المنطقة الغربية إصابة اثنين من لاعبيه بفيروس «COVID-19»، دون أن يكشف هويتهما، بينما أعلن فيلادلفيا أن 3 من أفراده خضعوا لفحوص إيجابية، وذلك بعيد تأكيد دنفر إصابة أحد أعضائه دون تحديد ما اذا كان لاعبا أم من الطاقم. وأكد لاعب سلتيكس، ماركوس سمارت أنه مصاب بالفيروس.ارتفاع عُلّقت منافسات الدوري الأمريكي ليل الأربعاء الماضي، بعد تأكيد إصابة لاعب يوتا جاز الفرنسي رودي جوبير بالفيروس. ومنذ ذلك الحين تأكدت إصابة زميله دونافان ميتشل، وكريستيان وود من ديترويت بيستونز، و4 لاعبين من بروكلين نتس، أبرزهم كيفن دورانت، لكن عدد الإصابات سجل ارتفاعا لافتا الخميس، مع تزايد وتيرة الفحوص التي يتم إجراؤها في الولايات المتحدة لكشف الإصابات بالفيروس.خضوع للفحصأعلن ليكرز الذي يضم في صفوفه النجمين ليبرون جيمس وأنطوني ديفيس، أنه أخضع لاعبيه لفحوص على خلفية خوضهم في مارس مباراة ضد بروكلين نتس، وجاءت فحوص اثنين منهم إيجابية. وأكد فريق مدينة لوس أنجلوس أن أطباء الفريق يتابعون اللاعبين عن كثب. وقالت المتحدثة باسم ليكرز أليسون بوجلي في بيان «علمنا أن لاعبَيْن في ليكرز جاءت نتائج فحوصهما ايجابية. لا يعاني اللاعبان حاليا من أي عوارض، وهما في الحجر الصحي برعاية طبيب الفريق». وتابعت، «طُلب من جميع لاعبي وأعضاء الجهاز الفني في ليكرز البقاء في الحجر الصحي الذاتي في المنزل، ومراقبة صحتهم عن كثب، والتواصل مع أطبائهم الشخصيين، والبقاء على تواصل مستمر مع الفريق». من جهته، كشف سفنتي سيكسرز الذي كان يحتل المركز السادس في المنطقة الشرقية قبل تعليق المنافسات، وجود حالات إيجابية في صفوفه، بعدما حذرت السلطات الصحية من أن بعض اللاعبين، والمدربين، وأعضاء الجهاز الفني، قد يكونون قد تعرضوا لاحتمال الإصابة بالفيروس.