السعيد يتوج بلقب أقوى رجل بالمملكة 

توج المدير التنفيذي بالاتحاد السعودي لرفع الأثقال عبدالعزيز محمد المري والمدير التنفيذي بالاتحاد السعودي للملاكمة عبدالله اليامي، الفائزين بالمراكز الأولى لبطولة أقوى رجل بالمملكة في مراكز وقت اللياقة 2019م بنسختها السابعة التي أقيمت بالرياض. حيث فاز اللاعب مشاري السعيد من مركز النعيم بجدة بلقب بطولة أقوى رجل في وقت اللياقة، محققا المركز الأول بمجموع 693.76 كجم، وحل صالح أبوالدهب من مركز النعيم بجدة في المركز الثاني بمجموع 667.66 كجم، وحقق براء إبراهيم بو مركز الشافعي بالرياض المركز الثالث بمجموع 541.62 كجم، وفي نهاية الحفل، كرم «أحمر أعظم» ضيوف البطولة واللجان التنظيمية وحكام البطولة.وبلغ عدد المشتركين في التصفيات الأولى 450 مشاركا من جميع مراكز المملكة والإمارات. من جهته، أكد عبد العزيز المري، أن الهدف من إقامة مثل هذه البطولات المنظمة، إظهار الكوادر الداعمة للمنتخبات السعودية.