الهلال يتلقى 4 عروض لضم أشرف 

علمت «الوطن» أن إدارة نادي الهلال تلقت أكثر من 4 عروض من أجل التعاقد مع اللاعب أحمد أشرف، وذلك إما بالانتقال النهائي أو الإعارة. وأشارت مصادر إلى أن الإدارة تدرس هذه العروض، وكان الهلال جدد عقد اللاعب في ديسمبر الماضي لمدة موسمين مقبلين. إذ انضم اللاعب في يناير 2018 إلى الهلال ضمن مشروع اللاعبين من مواليد المملكة. ميدانيا، أكمل الهلال استعداداته لمباراة اليوم أمام أبها ضمن الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمران مغلق، حيث ركز مدرب الفريق الروماني على الجوانب اللياقية والفنية والتكتيكية، قبل أن يفرض مناورة كروية وقف خلالها على جاهزية اللاعبين.