%50 من تذاكر السوبر متاحة 

شهدت مبيعات تذاكر نهائي السوبر السعودي، على كأس الهيئة العامة للرياضة، الذي سيحتضنه إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، غدا، بين بطلي الدوري والكأس في الموسم الماضي النصر والتعاون عدم الإقبال من الجماهير العاشقة للناديين، حيث تم بيع فقط 26523 تذكرة من أصل 60 ألف تذكرة، بعد طرح التذاكر قبل يومين. وتتواصل أزمة غياب الجماهير السعودية عن الحضور إلى الملاعب بنسبة مختلفة عن المواسم الماضية، على الرغم من وجود محفزات هذا الموسم من قبل الهيئة العامة للرياضة لتجاوز ضعف الإقبال الجماهيري لغالبية الأندية، وهناك مسببات تسببت في هجران الملاعب، منها توقيت إقامة المباريات، لا سيما في فصل الشتاء، حيث الوقت المتأخر الذي يتسبب في عدم الحضور فضلا عن إقامتها في أيام العمل الرسمي أو ليلة بدء الأسبوع. من جهة أخرى، حظيت جماهير النصر والتعاون بالتصوير مع كأس السوبر السعودي قبل النهائي، والتقاط صور مع النسخة الجديد من الكأس، وذلك في مجمع ”العرب مول“، أمس الخميس، واليوم الجمعة سيكون الكأس في ”الرد سي مول“، من الساعة الـ 7 وحتى الـ11 مساء.