النجوم الشابة عماد محاربي الساموراي 

بعد عقدين كاملين من المشاركة السابقة الوحيدة له في بطولات كأس أمم أميركا الجنوبية، يعود المنتخب الياباني لكرة القدم إلى المشاركة في البطولة ولكن بطموحات مختلفة من خلال النسخة الجديدة التي تستضيفها البرازيل في الأسابيع القليلة المقبلة. ورغم وقوعه هذه المرة في مجموعة أكثر صعوبة بل إنها مجموعة نارية تضم معه منتخبات: أوروجواي وتشيلي والإكوادور، يتطلع الساموراي لتحقيق نتائج أفضل. ويخوض المنتخب الياباني فعاليات كوبا أميركا 2019 معتمدا على مجموعة من العناصر الشابة فقط لمنحها الخبرة بالمواجهة مع المنتخبات الكبيرة مع دعمها بعنصر خبرة وحيد هو المهاجم المخضرم شنجي أوكازاكي "33 عاما" نجم ليستر سيتي الإنجليزي.