أجويرو يطمح لتحقيق إنجاز مع التانجو 

بحث النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، طويلا عن مهاجم يساعده على جلب لقب كبير لمنتخب بلاده، وربما تمثل عودة صديقه سيرجيو أجويرو، الدفعة المطلوبة لحصد لقب كأس كوبا أميركا المقبلة بالبرازيل. وأدى أجويرو دوره في انتصارات لا تنسى بتاريخ بلاده على مستوى الشباب وأحرز لقب كأس العالم تحت 20 عاما مرتين إضافة إلى الميدالية الذهبية الأولمبية مع ميسي في أولمبياد بكين 2008. لكن أجويرو يرغب بشدة في حصد لقب دولي كبير من أجل ميسي على وجه التحديد بعدما خسر الأخير في 4 مباريات نهائية مع منتخب بلاده. وقال أجويرو "أنا متحمس بشكل أكبر للفوز من أجل ليو وبشكل أكبر من نفسي لأنه لعب طويلا وعانى كثيرا". وأضاف "في أي وقت أتحدث فيه مع ميسي نقول دائما، دعونا نأمل في أن يحدث ذلك يوما ما، هذا ما يريده وهذا ما نريده جميعا. أضع نفسي مكانه وأريد أن أفعل أفضل شيء ممكن". وتابع "أشعر أني جاهز وأنهيت الموسم بشكل رائع. لا أعاني من أي إصابات وأريد أن أفعل مع الأرجنتين ما أفعله مع سيتي".