هدف جوميز الأفضل آسيويا 

فاز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بافيتمبي جوميز بجائزة هدف الأسبوع في الجولة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2020، وذلك بعد التصويت الذي جرى عبر الموقع الإلكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وسجل جوميز هدفين قاد بهما الهلال للفوز على مضيفه شباب الأهلي دبي 2/1 الإثنين الماضي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية. كما جاء جوميز في المركز الثاني في ترتيب أفضل اللاعبين في الجولة الثانية من البطولة، حيث حقق لاعب نادي يوكوهاما مارينوس الياباني تيروهيتو ناكاغاوا المركز الأول.