تعليم الرياض يحقق درع الدورة المدرسية 

توج منتخب تعليم الرياض ببطولة الدورة الرياضية المدرسية الثالثة التي استضافها معهد العاصمة، بعدما تغلب في المباراة النهائية على نظيره وانتهت بفوز منتخب تعليم الرياض على منتخب تعليم جدة 3/ 2. وأشار مدير النشاط الطلابي بتعليم الرياض الدكتور أنور أبوعباة إلى أن مساعد المدير العام للشؤون التعليمية عبدالله الغنام توج الإدارات الفائزة بالمراكز الأولى في نهائيات منافسات ألعاب القوى ضمن الدورة، وحصل على المركز الأول منتخب تعليم جازان، والثاني منتخب تعليم مكة المكرمة، بينما جاء في المركز الثالث منتخب تعليم الرياض، مقدماً التهنئة لكل الفرق المشاركة على نجاح الدورة، وكذلك للجنة المنظمة على جهودهم طوال أيام الدورة. وأوضح رئيس اللجنة الإعلامية بالدورة محمد الشهري أن منتخب تعليم الرياض حقق الدرع العام للدورة، وكذلك المركز الثالث في بطولة ألعاب القوى في المعهد، مشيراً إلى أنه تم خلال الحفل تكريم شركاء النجاح الذين أسهمو في إنجاح البطولة، وتقديم مكافآت مالية لمنتخب تعليم الرياض بمناسبة فوزه بالميداليات الذهبية وتوزيع الميداليات على منتخبي تعليم الأحساء وتعليم مكة المكرمة لحصولهما على المركزين الثالث والرابع.