العدالة يبدأ بتمارين لياقية متنوعة 

انطلقت، أمس، تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة على ملعب النادي بمحافظة الأحساء استعداداً لخوض منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، الذي سيُستأنف في الرابع من أغسطس المقبل. وأجرى الفريق أول تدريب له على أرض ملعب النادي بحضور مدير الكرة داوود العميشي والإداري يسري الباشا، فيما قاده المدربان عبدالهادي العبدالله وصبري الصندل. وقبل بدء التمرين تم إجراء الفحص للجميع حسب البروتكولات المتبعة من وزارة الرياضة، وهي احترازية كقياس الحرارة لجميع اللاعبين قبل نزولهم أرضية الملعب، بوجود الطبيب الخاص أيمن دحريج مع الفريق. واشتملت التدريبات على الإطالات والتمارين اللياقية ومداعبة الكرة في الجزء الأخير منه.