شباب الأردن يتحدى حامل اللقب 

يستضيف ملعب الملك عبدالله في العاصمة الأردنية عمان، المباراة التي ستجمع شباب الأردن والنجم الساحلي التونسي مساء اليوم، في ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ويسعى شباب الأردن لاستغلال عاملي الأرض والجمهور، لتحقيق نتيجة إيجابية أمام حامل اللقب العربي، قبل مباراة الإياب بينهما في سوسة التونسية، في المقابل يتطلع النجم الساحلي بقيادة مدربه المخضرم فوزي البنزرتي، إلى تحقيق الفوز والحصول على دفعة معنوية قوية، في مستهل حملة دفاع الفريق عن لقبه، الذي توج به الموسم الماضي. وكان فريق النجم اعتلى منصة التتويج، بعد فوزه على الهلال السعودي بهدفين مقابل هدف في المباراة النهائية لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال، التي جمعت بينهما على استاد هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية إبريل الماضي.في حين، سيقام لقاء العودة بين الفريقين في ضيافة فريق النجم الساحلي يوم الـ24 من سبتمبر المقبل، لحسم هوية المتأهل إلى الدور ثمن النهائي.وفي مباراة مماثلة، يلتقي القوة الجوية العراقي وضيفه السالمية الكويتي على ملعب كربلاء، حيث يسعى كل فريق للخروج من المباراة بنتيجة إيجابية، تجنبا للأمور والحسابات المعقدة في لقاء العودة، الذي سيقام في ضيافة السالمية على استاد ثامر في الـ24 من الشهر المقبل.