هجر يتدرب على فترتين 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر تدريباته اليومية على فترتين، وذلك على ملعبه بالأحساء ضمن برنامجه الإعدادي لاستكمال منافسات الموسم الرياضي. وبدأت التدريبات التي قادها المدير الفني محمد العياري بالجري حول الملعب بسرعات مختلفة، بعد ذلك خضع اللاعبون لتدريبات لياقية عبر محطات مختلفة، تلا ذلك تدريبات فنية باستخدام الكرة، واختتمت التدريبات بتقسيمة على منتصف الملعب. الجدير بالذكر أن الفريق الهجراوي يتصدر ترتيب فرق المجموعة الأولى من دوري الدرجة الثانية برصيد 46 نقطة وبفارق 10 نقاط عن المركز الثاني.