رماة الأخضـر إلى الأدوار الإقصائية عربيا 

تأهل رماة المنتخب السعودي للسهام للأدوار الإقصائية في منافسات البطولة العربية الـ11 للرماية بالقوس والسهم والتي تحتضنها تونس بمشاركة 80 راميا ورامية يمثلون 12 بلدا من مختلف البلدان العربية. وسجل رماة الأخضر أسماءهم في الدور ما قبل النهائي الذي ينطلق، اليوم، حيث يشارك الرماة: علي الشمراني، وصلاح الشمراني، وعبدالله الحارثي، في منافسات القوس الأولمبي، بينما يشارك الرامي سعود العريفي في منافسات القوس المركب. وفي نفس السيـاق غادر المنتخب السعودي منافسات الفرق بعد خسارته من المنتخب السوري، يذكر أن الأخضر يشارك بمجموعة من الرماة الشباب الذين يمثلون الأخضر لأول مرة، وتأتي ضمن استراتيجية الاتحاد في تجهيز رماة المستقبل.