محافظ جدة يتوج الفائزين في السباق الـ26 للفروسية 

تحت رعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، توج محافظ جدة، الأمير مشعل بن ماجد، وبحضور المستشار بالديوان الملكي، رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، الأمير بندر بن خالد الفيصل الفائزين بجوائز وكؤوس إمارة منطقة مكة المكرمة وذلك خلال السباق الـ26 والذي استضافه مضمار الفروسية بعسفان وسط تواجد عدد من محبي هذه الرياضة الأصيلة. هذا وتضمّن السباق 6 أشواط للخيول العربية والانتاج والمستوردة على 6 كؤوس فيما توّج سموه الفائز منال الخير لمالكه تركي السهلي بالشوط الأول ومسافة (1600م) والفائز شقراء مهل لمالكه عمر ناصر بالشوط الثاني ومسافة (1600م) والفائز فواز السابع لأبناء عبدالله باسنبل بالشوط الثالث ومسافة (1600م) والفائز انهمار لأبناء الشريف هزاع العبدلي بالشوط الرابع ومسافة (2000م) والفائز لامكينا لإسطبل البراء بالشوط الخامس ومسافة (2000م) والفائز طيب الذكر لمالكه محمد ال حيدر بالشوط السادس ومسافة (2000م ). هذا وقدّم محافظ جدة التهنئة للفائزين مؤكداً على أهمية هذه الرياضة الأصيلة والتي تحظى بدعم واهتمام كبير من القيادة الرشيدة.