وليان يؤكد رحيله عن تشلسي 

أكد نجم الوسط البرازيلي وليان انتهاء مشواره مع تشلسي الإنجليزي في الصيف المقبل، بعدما أسدل الستار على المفاوضات مع نادي كرة القدم اللندني بشأن تمديد عقده، من دون التوصل إلى اتفاق.وقال الجناح البرازيلي «مع تشلسي، انتهى الأمر. الجميع يعلم أن عقدي ينتهي بعد أشهر معدودة. التجديد أمر شائك». وكشف أن تشلسي اقترح التمديد عامين إضافيين وأنه أراد 3 مواسم، مبينا أن هدفه الحالي هو البقاء في أوروبا. وانضم وليان إلى تشلسي عام 2013 قادما من شاختار دانييتسك الأوكراني في صفقة كان من المفترض أن تحصل مع الجار اللندني اللدود توتنهام مقابل 30 مليون جنيه إسترليني، إلا أن البلوز كانوا سباقين في الحصول على خدماته.والتزاما منه بفلسفة عدم تمديد عقد اللاعبين الذين تجاوزوا الثلاثين لأكثر من عامين، اصطدم فريق المدرب فرانك لامبارد برغبة البرازيلي في التوقيع لثلاثة أعوام إضافية، ما أدى في نهاية الأمر إلى توقف المفاوضات بين الطرفين.