النصر يعاود تدريباته للرائد 

أغلق مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، ملف كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب تأهله إلى نصف النهائي، بتغلبه أول من أمس على الجيل في دور الـ8 بنتيجة 4 /صفر، وبدأ في تدشين تحضيراته لمواجهة الرائد غدا، ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث انطلقت التدريبات بتمارين لياقية منوعة. بعدها تحول المران إلى الجانب التكتيكي حيث قسم فيتوريا لاعبيه إلى مجموعات أجرى لهم تدريبات في مساحات محددة تعتمد على اللعب من لمسة واحدة، كما أخضع اللاعبين لعدد من التدريبات التكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة كروية، وشهدت التدريبات حماسا وروحا معنوية عالية من قبل اللاعبين. ويطمح النصر إلى حصد نقاط اللقاء للتمسك بالصدارة بعد أن خطفها من أمام الهلال وبفارق نقطة واحدة.