الزعيم والعميد في ختام الطائرة 

تحت رعاية رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، تقام في الـ4 من عصر اليوم المباراة الختامية لمسابقة الدوري الممتاز للكرة الطائرة، بين الهلال والاتحاد، على صالة الهيئة العامة للرياضة بالعاصمة الرياض، وبحضور وكيل الهيئة لشؤون الرياضة عبدالرحمن السحيباني، ورئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة الدكتور إبراهيم البابطين وأعضاء مجلس الإدارة، وسيتم تتويج الفرق الفائزة بالمراكز الأولى، بعد نهاية المباراة.
 يحتاج الهلال للفوز بأي نتيجة لتتويجه بطلا للمسابقة، في حين أن الأهلي سيتوج بطلا، في حال فوز الاتحاد بأي نتيجة.  ويتوقع أن تحفل المباراة بالحضور الجماهيري، خاصة وأن الفريقين يضمان أبرز النجوم.
 من جانبه، رصد الاتحاد السعودي للكرة الطائرة مكآفات تصل إلى 200 ألف ريال للفرق الفائزة، حيث سيحصل صاحب المركز الأول على 100 ألف ريال، فيما ينال المركز الثاني 60 ألف ريال، والثالث 40 ألف ريال، وكانت لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الطائرة رشحت طاقم حكام دولي، بقيادة عبدالعزيز الرميحي حكم أول، وعبداللطيف العتيق حكم ثان، وسعد الدوسري مسجلا.