ديوكوفيتش يحتفظ بصدارة التصنيف العالمي 

ابتعد الصربي نوفاك ديوكوفيتش في صدارة ترتيب لاعبي كرة المضرب المحترفين في التصنيف العالمي الجديد الصادر على ضوء نتائج دورة مونتي كارلو، ثالث دورات الماسترز للألف نقطة التي توج الإيطالي فابيو فونييني بلقبها فاقترب من نادي الـ10 الأوائل. في المقابل، لم يطرأ أي تعديل على نادي الـ20 الأوليات في غياب دورات رابطة اللاعبات المحترفات الأسبوع الماضي المكرس لإقامة نصف نهائي كأس الاتحاد للمنتخبات والذي أدى إلى تأهل أستراليا وفرنسا لخوض النهائي مطلع نوفمبر على حساب بيلاروسيا ورومانيا على التوالي. لدى الرجال، يتصدر ديوكوفيتش التصنيف دائما برصيد 11160 نقطة، موسعا الفارق مع غريمه الإسباني رافايل نادل الذي فشل في إحراز اللقب الـ12 في مونتي كارلو، من 2345 إلى 3075 نقطة. ولدى السيدات، لا تزال اليابانية ناومي أوساكا تتربع على العرش (5967 نقطة) بفارق ضئيل عن مطاردتها الرومانية سيمونا هاليب (185 نقطة)، تليهما التشيكيتان بترا كفيتوفا وكارولينا بليسكوفا في المركزين الثالث والرابع تواليا.