الاتفاق يتعاقد مع حسين حلواني 

نجحت إدارة نادي الاتفاق في حسم صفقة انتقال الظهير الأيسر حسين حلواني قادما من نجران، بعقد يمتد لموسمين، ولم يفصح النادي عن القيمة المالية الصفقة. وأصبح حلواني لاعباً حراً بعد دخوله فترة الـ6 أشهر التي تسمح له بالانتقال إلى أي فريق دون العودة إلى نجران، وأبدى حسين حلواني سعادته بالانتقال إلى فارس الدهناء، وقال «اللعب لفريق كبير مثل الاتفاق حلم لأي لاعب كرة قدم، وبإذن الله سأكون عند حسن ظنهم بي وأقدم المأمول مني». وأضاف «لا أنسى أن أتقدم بالشكر الجزيل لكل من دعمني وساعدني وعلى رأسهم وكيل أعمالي صالح آل سالم، وكذلك لا أنسى أن أشكر نادي نجران إدارة ولاعبين على الفترة التي قضيتها معهم».