المشاركون برالي القصيم: المرحلة الاستعراضية ممتعة ونتطلع للتشويق والإثارة 

أبدى عدد من السائقين المشاركين في رالي القصيم الجولة الثانية من بطولة السعودية للراليات الصحراوية، والذي انطلق يوم أمس تحت رعاية أمير منطقة القصيم، الأمير فيصل بن مشعل بن سعود، ويستمر حتى الـ19 من أكتوبر الجاري، إعجابهم بالمرحلة الاستعراضية التي انطلقت من وهطان جنوب مدينة بريدة على مسافة 3.5 كم، وشارك فيها 90 متسابقا. واتفق المتسابقون على أن المرحلة التحضيرية اتسمت بالندية والإثارة، لافتين إلى أن التحدي الأكبر سيكون خلال المرحلتين المتبقيتين من السباق.صراع الصدارةاعتبر متصدر البطولة وقائد فريق عالم السباق ياسر بن سعيدان المرحلة الاستعراضية انتقالا من مرحلة الاستعداد والتدريب للمنافسة الفعلية على المضمار، مقللاً من تأثيرها على الترتيب العام كون الفوارق الزمنية في هذه المرحلة بسيطة وغير مؤثرة بشكل كبير في عالم الراليات. وأشار إلى أنه يسعى للحفاظ على الصدارة من بوابة القصيم، وتقديم أداء يرقى لطموحات محبي الفريق، وتحقيق مراكز متقدمة لمواصلة الفريق نحو تحقيق لقب البطولة.نقلة نوعية قال السائق أحمد الشقاوي " استمعت كثيرا في هذه المرحلة وأتمنى أن أفوز برالي القصيم كوني من أبناء المنطقة، وهذا الفوز يعني لي الكثير، مبيناً أن الفوز بالرالي بين أبناء منطقته ومتابعيه سيكون له طعم خاص، وبكل تأكيد سيشكل رالي القصيم نقلة نوعية لهذه الرياضة للمنطقة كونه الأول من نوعه، وسيساعد على اكتشاف المزيد من المواهب وتطويرها بما يخدم رياضة السيارات بشكل عام".تحدرفع بطل رالي حائل للدراجات النارية فئة الكواد، الدراج السعودي عبدالمجيد الخليفي راية التحدي أمام منافسيه عقب نهاية المرحلة متمنياً الفوز بلقب أول رالي في القصيم، ونوّه إلى أنه يمتلك خبرة كبيرة في التعامل مع جميع المسارات، حيث سبق له المشاركة في العديد من الراليات على مستوى الخليج العربي.احتكار أكد المتسابق يوسف الضيف أن مشاركته في الجولة الثانية ليس فقط لتعزيز النتائج التي حققها في الجولة الأولى بل للمضي قدما نحو اللقب الأول من البطولة السعودية للراليات. وقال الضيف عقب المرحلة الاستعراضية: سأواصل طريقي نحو اللقب في فئةT3، مشيراً إلى أن المنافسة في رالي القصيم ستكون أصعب من الجولة الأولى من البطولة لزيادة عدد المشاركين.تحضيرات مبهرة عقب المرحلة الاستعراضية وصف السائق أحمد القشعمي تحضيرات الرالي بالمبهرة، لافتاً إلى أن عشاق رياضة الراليات ينتظرون تحدياً من نوع آخر عطفاً على المنافسة القوية التي شهدتها المرحلة الاستعراضية ودخول منافسين جدد على الخط.استعداد مميزيبدو أن السائق منيف السلماني يشارك بمعنويات عالية بعدما عاد مؤخراً بلقب رالي الأردن باها فئة T2 كأكثر سائق سعودي وعربي يحقق اللقب، وأشار السلماني إلى أن أداء السيارة كان رائعا في المرحلة الاستعراضية ويتطلع إلى أن تواصل هذا الأداء حتى نهاية الرالي.كرنفال منتظروصف يوسف السويدي مشاركة 90 سائقاً في المرحلة الاستعراضية بالرائعة، مما يعكس الدعم الذي تلقاه رياضة السيارات من لدن ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. يذكر أن المرحلة الأولى من رالي القصيم ستنطلق غدا الجمعة من منطقة أم سدرة لمسافة 170 كم، فيما ستنطلق بعد غد، المرحلة الثانية والأخيرة من منطقة الشماسية لمسافة 200 كم.