مشاعل العتيبي تطمح لتحقيق   ثالث ألقابها في السهام 

تطمح اللاعبة مشاعل العتيبي لتحقيق ثالث إنجازاتها في الرماية على المستوى المحلي والإقليمي عندما تخوض بطولة المملكة الأولى للسيدات التي تنطلق اليوم على ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بمشاركة 25 لاعبة.ثالث بطولةأوضحت العتيبي لـ»الوطن»: «بطولة المملكة الأولى للسيدات هي ثالث بطولات السعودية للسيدات رغم أنها تحمل مسمى بطولة المملكة الأولى للسيدات حيث إقامة بطولة المملكة المفتوحة في نسختيها الأولى والثانية والتي حصلت على لقبهما. كما حصلت على المركز الثالث للفرق في بطولة الأندية العربية التي أقيمت في الشارقة هذا العام».7 سنواتأشارت العتيبي إلى أنها حصلت على دورات في التدريب حتى تمكنت من أن تصبح مدربة للأطفال في رمي السهام، إضافة إلى كونها لاعبة في هذه الرياضة وبطلة سعودية. وقالت «بدأت في ممارسة الرماية عام 2013 حيث إنني شغوفة بهذه اللعبة منذ الصغر وبالذات الرماية النارية». وتشارك العتيبي في منافسات 60 مترا.التدريب الرسمييذكر أن ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض قد فتح أبوابه هذا الأسبوع للتدريب الرسمي للمشاركات في منافسات 30 مترا و 18 مترا بجانب التدريب الرسمي وفحص معدات الراميات المشاركات في فئة 60 مترا قبل بداية المنافسات.مشاعل العتيبي توجت ببطولتي المملكة المفتوحةحصلت على المركز الثالث للفرق في بطولة الأندية العربية بالشارقةتشارك في بطولة المملكة الأولى في منافسات 60 مترا2013 بدأت ممارسة لعبة السهام