مهاجم الاتحاد في قبضة الشرطة 

ألقت الشرطة الصربية القبض على مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش؛ لخرقه منع التجول المفروض في الدولة بسبب تفشي وباء فيروس كورونا. وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "بليك" الصربية أن الشرطة ألقت القبض على بريجوفيتش مع عدة أشخاص آخرين من بينهم المغني الشهير راديسا ترايكوفيتش دياني لانتهاكهم حظر التجول بالتواجد في مقهى بأحد فنادق العاصمة بلجراد بعد موعد بدء سريان الحظر". وفرضت الحكومة الصربية حظرا للتجول من الخامسة مساء وحتى الخامسة صباحا خلال أيام الأسبوع، في حين فرضت حظرا أشد صرامة خلال عطلة نهاية الأسبوع بداية من الواحدة مساء السبت وحتى الخامسة من صباح الاثنين بهدف احتواء العدوى.