مدرب أبها يكافئ لاعبيه بالراحة 

منح الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها راحة من التدريبات لمدة يومين للاعبيه، بقرار من المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي. ومن المقرر أن يستأنف فريق أبها تدريباته، بدءا من غد الإثنين، استعدادا لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان أبها استهل مشواره في المسابقة بالخسارة بنتيجة 2/ 4 خارج ملعبه أمام الهلال، قبل أن يحقق فوزا أمام الوحدة في الجولة الثانية بهدفين لهدف، ويخوض أبها مباراته المقبلة أمام ضيفه الرائد في الـ13 من سبتمبر، ضمن مباريات الجولة الثالثة من المسابقة.