الصناع يتوج بذهبية العالم 

توّج عداء المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة، نور الصناع، بالميدالية الذهبية في بطولة العالم لألعاب القوى لذوي الإعاقة بدبي. وحقق الصناع الإنجاز بحلوله أولا في السباق الذي جرى على مضمار ملعب نادي دبي للإعاقة بزمن 22: 53 ثانية، ليحصد الأخضر الميدالية العالمية الثانية في البطولة بعد فضية عبدالرحمن القرشي في سباق 100 متر «كراسي متحركة». وأبدى الصناع سعادته بهذا الإنجاز الذي حققه للمملكة، ورفع التهنئة إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين، وإلى رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، رئيس اللجنة البارالمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وإلى الشعب السعودي، مثمنا جهود الجهازين الفني والإداري للمنتخب معهم كلاعبين خلال فترة المعسكرات والتحضيرات التي سبقت المشاركة، متمنيا أن يواصل حضوره القوي في البطولات المقبلة. وقال: «الحمد لله على هذه الذهبية التي أتت بعد منافسة قوية من لاعبين مميزين عالميا، رغم إصابتي قبل السباق، وعدم خوضي التدريبات في اليومين الماضيين».