نائب رئيس اللجنة الأولمبية يعلن إصابته بالفيروس 

أفاد نائب رئيس اللجنة الأولمبية اليابانية ورئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم، كوزو تاشيما، عن إصابته بفيروس كورونا المستجد، في إعلان يأتي مع تزايد الشكوك بقدرة طوكيو على استضافة أولمبياد 2020 الصيفي في موعده، في ظل التفشي العالمي لـفيروس كورونا. وقال تاشيما الذي يشغل أيضا عضوية مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم عن قارة آسيا في بيان وزعه اتحاد القدم الياباني «جاءت نتيجة فحصي لفيروس كورونا المستجد إيجابية». وأوضح المسؤول الياباني أنه كان في رحلة عمل منذ الـ28 من فبراير، حيث زار خلالها مدينة بلفاست عاصمة إيرلندا الشمالية لحضور اجتماع لـ«البورد» العالمي لكرة القدم، قبل الانتقال إلى أمستردام الهولندية في الثاني من مارس لاجتماع مع الاتحاد الأوروبي للعبة من أجل تقديم عرض عن ترشيح اليابان لاستضافة نهائيات كأس العالم للسيدات 2023. وفي الثالث من الشهر ذاته، حضر اجتماعا للاتحاد الأوروبي أيضا.