ريستي ولارس يتوجان ببطولة الجولف 

حقق اللاعبان، ريستي سوبوج ولارس اينجبورج جائزتي بطولة "RONNYLIDMAN MA SALAMA" للجولف لشهر أغسطس التي نظمها نادي ديراب للجولف على ملاعبه الدولية غرب العاصمة الرياض.120 لاعباشارك في منافسات هذه البطولة أكثر من 120 لاعبا ولاعبة من مختلف الجنسيات يتقدمهم عدد من لاعبي المنتخب السعودي للجولف يأتي في مقدمتهم اللاعب الدولي فهد المنصور. وتوج الرئيس التنفيذي لنادي ديراب للجولف فهد محمد أبونيان كافة الفائزين بجوائز البطولة، وذلك في حضور رئيس لجنة ديراب للجولف طارق جاويد.تنافس قوي حصل اللاعب ريستي سوبوج على بطولة المجموع العام واللاعب لارس اينجبورج حقق بطولة الصافي، بينما حصل على المركز الأول في المجموعة الأولى كي جي لي، واليكس اريلانو جاء في المركز الثاني وعلي مصباح في المركز الثالث، وفي منافسات المجموعة الثانية، نال لوك لاكادان المركز الأول تلاه في المركز الثاني وحيد إسلام وليندساي روبرتسون جاء في المركز الثالث، فيما حصل على المركز الأول في المجموعة الثالثة عماد تارين، وحل في المركز الثاني عبدالعزيز الحليسي ومن ثم سوني اكانسي في المركز الثالث. وفي منافسات السيدات، حصلت اللاعبة جوين هان كيم على المركز الأول، وجاءت ميشيل ايتش في المركز الثاني وحلت بيا اينجبورج في المركز الثالث، أما في منافسات أطول ضربة على مستوى الرجال، فذهبت جائزتها للاعب اليكس اريلانو، وعلى مستوى منافسات السيدات، ذهبت الجائزة إلى جوين هان كيم، في حين حقق اللاعب وحيد إسلام جائزة أقرب ضربة إلى الحفرة.