دوري أحياء كرة القدم بمكة يدخل الـ32 

تنطلق اليوم منافسات دور الـ32 من دوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم في مكة المكرمة الذي تنظمه رابطة دوري الأحياء لكرة القدم التابعة للاتحاد السعودي للرياضة للجميع، وذلك بعد اكتمال الفرق المتأهلة من دور المجموعات التي شهدت تنافسا قويا خلال المباريات الماضية. وستبدأ المنافسات بمباراتين تجمعان (الطموح والأخوة) و (الرواد وأكاديمية زمزم) وذلك على ملعب الأسطورة في مكة المكرمة. وشهدت منافسات دور المجموعات تفعيل شراكة الرابطة مع نادي الهلال بوجود (طاقم طبي) متطوعين من إدارة المسؤولية الاجتماعية في كل المباريات. وكان قد شارك أكثر من 1800 لاعب من 60 فريقا في دوري مكة المكرمة، تم تصنيفهم إلى 15 مجموعة، كل مجموعة ضمت 4 فرق، حيث تأهل الأول والثاني من كل مجموعة، إضافة إلى أفضل فريقين حصلا على المركز الثاني. الجدير بالذكر أن عدد الفرق المشاركة في دوري رابطة فرق الأحياء في المملكة 1000 فريق، تضم أكثر من 40 ألف لاعب من 12 رابطة فرعية، وتصل جوائز البطولة إلى مليون ريال.