مونتيلا يعود لتدريب فيورنتينا 

أعلن نادي فيورنتينا، عاشر الدوري الإيطالي لكرة القدم، عودة مدربه السابق فينتشينزو مونتيلا لتولي الإشراف على الإدارة الفنية للفريق، غداة استقالة ستيفانو بيولي. وقاد مونتيلا «44 عاما»، المدرب السابق لإشبيلية الإسباني، فيورنتينا بين العامين 2012 و2015، ومكنه من احتلال المركز الرابع في الدوري الإيطالي 3 مرات متتالية، وبلغ نهائي كأس إيطاليا موسم 2014، ونصف نهائي مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليج» عام 2015. وانتقل مونتيلا بعد ذلك لتدريب سمبدوريا وميلان الإيطاليين، قبل قيادة النادي الإسباني بين ديسمبر 2017 وأبريل 2018، وبرغم أنه تم بناء الفريق من أجل المشاركة في المسابقات الأوروبية، فقد فيورنتينا أي أمل بخوض «يوروبا ليج» حيث يحتل المركز العاشر برصيد 39 نقطة بفارق 12 نقطة عن روما، صاحب المركز السادس الأخير المؤهل إلى المسابقة الأوروبية الثانية. وأتت استقالة بيولي الثلاثاء بعد يومين على سقوط فيورنتينا بهدف نظيف أمام ضيفه فروزينوني، صاحب المركز قبل الأخير في الدوري، ليكتفي بتحقيق فوز واحد في آخر 10 مباريات له في الدوري المحلي.