5 لاعبين يمثلون المبارزة آسيويا 

يشارك المنتخب السعودي للمبارزة، في بطولة آسيا تحت 23 سنة، التي ستنطلق  في العاصمة التايلندية بانكوك، وتستمر حتى الـ28 من أكتوبر الجاري، وستخضع المنتخبات إلى فحص أدوات المبارزة، إضافة إلى عقد الاجتماع الفني للبطولة. وكانت بعثة المنتخب السعودي التي يترأسها نائب رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة، المهندس عامر المبيض، وصلت أمس إلى بانكوك، للمشاركة في البطولة. وتضم البعثة 5 لاعبين وهم جواد الداوود وفيصل عابد وأحمد آل حسين وعمر العكاس "سلاح الابيه" وأحمد القديحي "سلاح السابر"، ويشرف المدربان محمد فؤاد وفؤاد الناصري على المنتخب السعودي في البطولة وفريد الدحيم إداري. وكان الأخضر أنهى معسكره الإعدادي الذي أقيم لمدة 10 أيام في صالة الاتحاد السعودي للمبارزة بمدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر استعدادا للبطولة.