غياب مبابي من مواجهة أتالانتا 

أعلن نادي باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم أن نجمه كيليان مبابي ضحية التواء في الكاحل الأيمن في المباراة النهائية لمسابقة الكأس المحلية ضد سانت إتيان (1/صفر)، لن يعود إلى الملاعب قبل «نحو 3 أسابيع»، ما يهدد مشاركته في الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا ضد أتالانتا الإيطالي في 12 أغسطس المقبل.وأوضح النادي الباريسي أن «التصوير الذي أجراه مبابي أكد إصابته بالتواء في الكاحل مع إصابة في الرباط الخارجي. بعد هذه الإصابة، يستغرق وقت التعافي حوالي ثلاثة أسابيع». ويؤكد هذا التشخيص الغياب المتوقع لمبابي عن المباراة النهائية لمسابقة كأس الرابطة المحلية ضد ليون الجمعة المقبل.