تعاون بين التايكوندو والجامعات لتعزيز اللعبة 

وافق الاتحاد السعودي للتايكوندو على إبرام مذكرات تعاون بين الاتحاد وجامعتي الملك سعود والأميرة نورة بنت عبدالرحمن، إضافة إلى وزارة الحرس الوطني بالقطاع الشرقي لإدراج اللعبة في تلك المنشآت وتنشيطها في المواقع الأخرى، إذ كانت مستحدثة سلفاً بإقامة دورات ومشاركات تنهض بالأداء وتوسيع الآفاق. جاء ذلك خلال اجتماع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد برئاسة العميد ركن شداد العمري وحضور نائب الرئيس أبو بكر كردي والأعضاء العقيد فهد الصعيري ومحمد نوح ومحمد الوبران والأمين العام سامي الطل، حيث تمت مناقشة فتح مراكز تدريب جديدة في منطقتي مكة المكرمة وجازان وتطوير الجهاز الفني والطبي للمنتخب وتأمين أدوات تدريب حديثة إلكترونية لمسايرة تطور اللعبة وتفعيلها بالبطولات المحلية. وأثنى رئيس الاتحاد شداد العمري على جهود الأندية خلال المشاركات الماضية وتحديداً التي أدرجت اللعبة حديثاً، مشيراً إلى أن اتحاد اللعبة سيقف مع الجميع فنياً وإدارياً في سبيل الوصول لمؤشر متفوق، مبيناً أن الفرق النسائية ستعطى اهتماماً كبيراً؛ لأن ذلك سيصب في مصلحة المنتخبات السعودية خلال المشاركات المقبلة، في ظل تعاقد الاتحاد مع خبير عالمي لقيادة المنتخب السعودي.