الإصابة تحرم كيتا من نهائي أبطال أوروبا 

أعلن مدرب ليفربول الإنجليزي، الألماني يورجن كلوب أن لاعب وسطه الغيني نابي كيتا سيغيب عن المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا بمواجهة الخصم اللندني توتنهام، بسبب إصابة في الحالبين. وقال المدرب الألماني " لا توجد أي فرصة لنابي، حتى لو بدأ بالتعافي بشكل جيد". في المقابل بدا كلوب أكثر تفاؤلا بشأن حظوظ مهاجمه البرازيلي روبرتو فيرمينو، للمشاركة في نهائي مدريد، وقال "بوبي تدرب مجددا الأسبوع الماضي وسيعاود التدريب، يبدو أنه في حالة جيدة، ما يعني أنه سيخوض النهائي، أنا متأكد".واعترف يورجن أن فريق "الحمر" يعيش لحظة من "الإثارة الكاملة" قبل خوضه نهائي المسابقة القارية العريقة للموسم الثاني تواليا يوم السبت المقبل، معتبرا أن فريقه قادر على فرض نفسه بعد خسارته للنهائي الموسم الماضي أمام ريال مدريد الإسباني 1/3.