منتخب المبارزة يطير إلى اليابان 

تغادر بعثة المنتخب السعودي للمبارزة، مساء اليوم، إلى العاصمة اليابانية طوكيو للمشاركة في بطولة آسيا الـ23 للمبارزة "عمومي" للفردي والفرق لسلاحي الابيه والسايبر، التي تستضيفها العاصمة اليابانية طوكيو على صالة "تشيبا بورت" خلال الفترة من الـ12 وحتى الـ18 من يونيو الجاري. وكان المنتخب السعودي أنهى معسكره الداخلي في صالة المبارزة بمدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة، الذي استمر لمدة 3 أسابيع، وسيخوض الأخضر منافسات سلاح الابيه والذي يمثله زكريا الداوود وفيصل عابد وجواد الداوود وخليفة العمري. ويمثل المنتخب السعودي في سلاح السايبر مشاري البشير وأحمد القديحي وعلي البحراني وبإشراف من المدربين محمد فؤاد وفؤاد الناصري، ويترأس البعثة المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للسهام عبدالله السنيد.