تكليف الدغيثر برئاسة القادسية 

وافق وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على استقالة مساعد الزامل، وتكليف ناصر الدغيثر برئاسة نادي القادسية، لحين عقد جمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد. وكان الزامل قد أعلن استقالته من رئاسة القادسية، قبل أكثر من أسبوعين، ووجه رسالة لجماهير النادي. وشكرت إدارة النادي، مساعد الزامل، على جميع ما قدمه خلال توليه رئاسة القادسية. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية أنهى دوري الدرجة الأولى في المركز الثاني، متأهلا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.