أكتوبر موعد جديد لبطولة أرامكو النسائية الدولية 

أُجلت بطولة أرامكو السعودية النسائية الدولية المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة التي ستكون أول بطولة جولف نسائية احترافية تستضيفها المملكة إلى فترة أكتوبر المقبل، وذلك بعد تأجيلها مرّة خلال الشهر الماضي، حيث تعود هذه القرارات إلى الظروف القاهرة التي تفرضها جائحة كورونا على العالم حالياً. وجاء هذا القرار بالتنسيق والتفاهم بين شركة جولف السعودية «الجهة المالكة والمروّجة للبطولة» والجولة الأوروبية لجولف السيدات (LET) التي تندرج البطولة تحت مظلتها، حيث ستقام مجرياتها على أرض ملعب ونادي الجولف «رويال غرينز» ليشهد منافسات حماسية بين نخبة من لاعبات الجولف اللاتي سيقصدن السعودية للمشاركة في هذا الحدث التاريخي الذي يبلغ إجمالي مجموع جوائزه مليون دولار أمريكي. وقال رئيس الاتحاد السعودي للجولف ورئيس مجلس إدارة جولف السعودية ياسر الرميان «يغمرني السرور إذ أؤكّد الموعد الجديد لبطولة أرامكو السعودية النسائية الدولية المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة، حيث ستقام خلال الفترة الممتدة من الـ8 وحتى الـ11 من أكتوبر المقبل، بينما نواصل في هذه الأثناء العمل عن كثب مع الهيئات الصحية المحلية والإقليمية، آملين بأن تتحسن الظروف بالشكل المطلوب لتستضيف المملكة هذا الحدث التاريخي في الموعد المرصود له بعد 6 أشهر من الآن».