إتي قنا والراكة إلى نهائي بطولة محايل 

تأهل فريقا إتي قنا والراكة للمباراة النهائية لبطولة السوبر السادسة الصيفية التي يحتضنها ملعب نادي الشهيد الرياضي، وجاء تأهل إتي قنا إثر فوزه على نظيره الوحدة العاصمي 2/1، بينما تأهل الراكة عقب فوزه على نظيره فريق الخندق بثلاثة أهداف مقابل هدف. وشهدت البطولة التي انطلقت، الخميس الماضي، مشاركة 8 فرق، واعتمد نظام البطولة على خروج المغلوب.بينما يشهد المباراة النهائية محافظ محايل المكلف علي بن إبراهيم الفلقي بحضور منسوبي نادي الشهيد والشخصيات الرياضية، مساء الجمعة، القادمة على أرض ملعب النادي. وسيتم تتويج البطل بالكأس والميداليات الذهبية بينما يحصل صاحب المركز الثاني على الميداليات الفضية.