الاتحاد يبحث عن بديل لفيلانويفا 

علمت "الوطن" أن إدارة الاتحاد اخطرت مدرب الفريق الأول لكرة القدم التشيلي لويس سييرا، أنها بدأت بالفعل البحث عن لاعب بديل للتشيلي كارلوس فيلانويفا، خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك بعد المستويات المتذبذبة، التي ظل يقدمها الأخير من بداية الموسم. وأصبح من المؤكد أنه سيتم الاعتماد على الأرجنتيني إيميليانو فيتشيو في مركز صناعة اللعب واستقطاب لاعب إفريقي بدلا من فيلانويفا في مركز المحور المتقدم. وكان فيلانويفا انتقل للاتحاد في موسم 2016، وحقق لقب كأس ولي العهد في موسم 2017، وكأس خادم الحرمين الشريفين في موسم 2018. وكان فيلانويفا، واجه انتقادات من قبل جماهير الاتحاد لتراجع مستواه في الفترة الأخيرة، حيث قام اللاعب بإغلاق التعليقات في حسابه على الإنستجرام، وكتب منشورا عبر حسابه في الإنستجرام، قائلا "لا تستسلم أبدا".عودة يُتوقع أن تكون عودة المدافع مروان داكوستا للمشاركة مع الاتحاد قبل مباراة الديربي أمام الأهلي مطلع نوفمبر المقبل، وكانت إدارة النادي أعلنت عن مغادرة اللاعب المغربي إلى خارج السعودية للكشف على إصابته التي تعرض لها مؤخرا. وقال النادي إن داكوستا سيخضع إلى مزيد من الفحوص، وتلقي العلاج اللازم في موضع إصابته، وأشار إلى أن طبيب الفريق تواصل مع طبيب متخصص لعرض إصابة داكوستا عليه، وتنسيق مواعيد الفحوص الطبية.2016 تعاقد الاتحاد مع فيلانويفا2017 حقق كأس ولي العهد2018 حقق كأس خادم الحرمين الشريفينغاب عن التسجيل والصناعة في 8 مباريات متتالية