الحزم يقسو على الفيحاء 

اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم ضيفه الفيحاء 4 /2 في المباراة التي جرت بينهما في الرس ضمن الجولة الـ17 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح الحزم الأهداف عن طريق كارلوس ستراندبيرج بتسديدة قوية «10»، قبل أن يضاعف الحزم تقدمه بضربتي رأس عن طريق كل من جوناثان كافو وفاقنر أليماو «24 و34». وقلص حمد الجهيم النتيجة للفيحاء من رأسية «39». ومع بداية الشوط الثاني أضاف الحزم هدفه الرابع عن طريق لاعبه إدريس فتوحي بتسديدة «51»، قبل أن يسجل الفيحاء هدفه الثاني «65» عن طريق صامويل أوسو بتسديدة من خارج منطقة الجزاء. ليرفع الحزم رصيده إلى 19 نقطة فيما توقف رصيد الفيحاء عند 21 نقطة.