صلاح يحتفل بمئويته وليفربول يجتاز كبوته 

تخلّص ليفربول من كبوته العابرة، وقلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 2/ 1 على بورنموث، أمس، في افتتاح مباريات المرحلة الـ29 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. واستعاد ليفربول نغمة الانتصارات بعد هزيمتين متتاليتين في بطولتي الدوري والكأس بإنجلترا، وانتزع فوزا ثمينا على بورنموث، ليعزز موقعه في صدارة جدول المسابقة.ورفع ليفربول رصيده إلى 82 نقطة بفارق 25 نقطة أمام مانشستر سيتي، حامل اللقب وصاحب المركز الثاني، علما بأن مانشستر سيتي خاض 27 مباراة حتى الآن مقابل 29 مباراة لليفربول الذي يحتاج الآن إلى الفوز في 3 مباريات فقط من المباريات الـ9 المتبقية له في المسابقة هذا الموسم، ليتوج بطلا للمسابقة بغض النظر عن نتائج منافسه. من جهته، احتفل صلاح بمباراته رقم 100 مع ليفربول في الدوري الإنجليزي، وسجل الهدف رقم 70 له مع الفريق في الدوري الإنجليزي. كما أصبح صلاح أول لاعب في تاريخ الدوري الإنجليزي يهزّ شباك بورنموث في 6 مباريات متتالية