الغامدي اتفاقي حتى 2024 

أعلن نادي الاتفاق، أمس الأربعاء، تجديد عقد لاعب الشاب حامد الغامدي حتى 2024. وكان الغامدي ضمن القائمة الأساسية للمنتخب السعودي تحت 20 عاما والتي شاركت في كأس العالم 2019 وخرجت من دور المجموعات.ولعب الغامدي 3 مباريات في كأس العالم صنع خلالها هدفا واحدا. وشارك الغامدي في 3 مباريات فقط مع الاتفاق الموسم الماضي في الدوري السعودي، مقارنة بـ10 مباريات موسم 2018 - 2017 سجل خلاها 3 أهداف.من جانب آخر، واصل الاتفاق تدريباته على فترتين صباحية ومسائية بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي وطاقمه المعاون، وأجرى الاتفاق حصة تدريبية صباحية في صالة رياضية خارجية للتقوية، بينما أقيمت الحصة التدريبية المسائية بشكل اعتيادي على ملعب عبدالله الدبل بالنادي. وغلب على التدريب الطابع اللياقي كما هو معتاد في مرحلة الإعداد الأولى ضمن التحضيرات للموسم الجديد، كما أجرى الجهاز الفني عددا من التطبيقات التكتيكية المختلفة.من جهته، بدأ اللاعب محمد الكويكبي برنامجه التأهيلي بعد أن أجرى في وقت سابق عملية جراحية للفتق الرياضي في ألمانيا تكللت بالنجاح.