حمد الله صاحب أطول سلسلة تهديفية بدوري المحترفين 

بات مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله صاحب أطول سلسلة تهديف في تاريخ البطولة. وذلك بحسب موقع "OptaArabi"، إذ سجل المهاجم المغربي في 14 مباراة متتالية بالدوري خلال الفترة بين يناير وأغسطس 2019، ليعتبر صاحب أطول سلسلة تسجيل للاعب في تاريخ المنافسة. بدأ حمد الله أهدافه في مرمى أحد، 28 يناير 2019، وفاز خلالها النصر 4/ صفر وسجل هدفا. وبعدها أحرز في أندية: القادسية والأهلي وأحد والقادسية والفتح والشباب والاتفاق والوحدة والهلال والرائد والاتحاد والحزم والباطن وضمك، محرزا 25 هدفا.أهداف حمدالله من يناير إلى أغسطس 2019 أحد: 1القادسية: 1الأهلي: 2الفيحاء: 1الشباب: 1الاتفاق: 1الوحدة: 4الهلال: 1الرائد: 3الاتحاد: 2الفتح: 2الحزم: 3الباطن: 2ضمك: 1