الآسيوي يرجئ مباريات مايو ويونيو 

مدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعليق منافساته المقررة في شهري مايو ويونيو، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وجاء في بيان الاتحاد الذي يتخذ من العاصمة الماليزية كوالالمبور مقرا له "بعد التدابير الوقائية وحظر السفر الذي فرضته عدة حكومات، قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأجيل كل مبارياته ومسابقاته المقررة في مايو ويونيو حتى إشعار آخر". وكان الاتحاد الآسيوي أرجأ مبارياته المقررة في مارس وأبريل بعد اجتماعات طوارئ عُقدت في نيودلهي، والدوحة، ودبي، وكوالالمبور. وأضاف الاتحاد القاري أنه "سيستمر في المشاركة والتشاور مع الاتحادات المشاركة في مسابقتي الأندية، وسيستكشف جميع الخيارات الممكنة لإكمال دور المجموعات لدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي".