8 بلدان تتنافس على استضافة كأس العالم للسيدات 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "FIFA " أن 8 دول لا تزال في السباق للفوز باستضافة كأس العالم للسيدات 2023، الذي سيقام للمرة الأولى بمشاركة 32 منتخبا. وانسحبت كل من بلجيكا وبوليفيا من السباق، على أن يعلن اسم البلد الفائز بالاستضافة من قبل FIFA في مايو المقبل. وكان مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم قرر في يوليو الماضي رفع عدد المنتخبات المشاركة من 24 إلى 32 منتخبا، بعد النجاح الذي حظي به مونديال فرنسا 2019، وذلك بهدف "تعزيز تطور كرة القدم النسائية"، لكن هذا القرار لقي انتقادات بعد ما أظهر المونديال الأخير الذي فازت الولايات المتحدة بلقبه للمرة الرابعة في تاريخها، تفاوتًا كبيرًا في المستويات بين المنتخبات لا سيما خلال دور المجموعات. وكان الاتحاد الدولي أعلن في أغسطس الماضي أن 10 بلدان أبدت اهتمامها باستضافة البطولة على أراضيها، ولكن بعد انسحاب بلجيكا وبوليفيا، بقيت ثمانية في المنافسة هي: جنوب إفريقيا، الأرجنتين، أستراليا، البرازيل، كولومبيا، اليابان، نيوزيلندا وكوريا الجنوبية، علما بأن الأخيرة أشارت إلى إمكان استضافة البطولة بالتشارك مع كوريا الشمالية. ومنح فيفا الاتحادات الوطنية لغاية الثاني من سبتمبر الحالي لتأكيد رغبتها باستضافة الحدث الكروي، ولديها حتى الـ13 من ديسمبر المقبل لتقديم ملفات الترشيح التي سيدرسها الاتحاد في يناير وفبراير المقبلين، قبل إعلان اسم البلد المضيف في مايو 2020.