أبوشقير والصقري في بطولة المجد الرمضانية 

انطلق في الـ11 من مساء أمس بطولة المجد الرمضانية لكرة القدم والطائرة، وذلك على ملاعب أكاديمية المجد بأبحر الشمالية، بحضور عدد من نجوم كرة القدم السعودية، ويشارك في الدورة نجما الاتحاد السابقين مناف أبو شقير وصالح الصقري. وأكد مدير البطولة عبدالمجيد الراجحي، أن اللجنة سخرت كل الجهود لإنجاح البطولة. من جهته، ذكر المشرف على البطولة عبدالعزيز الراجحي، أن البطولة مختلفة عن كافة البطولات لأنها تجمع أجمل رياضتين في شهر رمضان كرة القدم والطائرة، وأن الجماهير مدعوة للاستمتاع وكسب الجوائز التي سيتم سحبها يوميا على الجماهير. يذكر أن 8 فرق تشارك في منافسات كرة القدم، و16 فريقا في كرة الطائرة الشاطئية.