طائرة الاتحاد في اختبار النصر 

تتواصل اليوم منافسات الدوري الممتاز للكرة الطائرة بإقامة 5 مباريات، ضمن الجولة الرابعة، ويتصدر الأهلي والهلال والاتحاد الترتيب بالعلامة الكاملة 9 نقاط، ويسعى الاتحاد لمواصلة انتصاراته، عندما يحل ضيفا على النصر المباراة بالرياض عند الـ3 عصرا، ويقود اللقاء أمين الطريفي ومحمد الهزيم حكم ثان وعبدالله الزيدان مسجلا. ويستضيف الهلال نظيره السلام بالرياض ويدير المباراة سعد اليحيوي وخالد عالم حكم ثان وعادل النصار مسجلا، ويحل الموج ضيفا على الوحدة في مكة المكرمة، يقود المباراة محمد الحناكي ورائد مطر حكم ثان ومشعل خضري مسجلا، ويلتقي الجبلين والابتسام على صالة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بحائل، ويدير المباراة سامي أمين وثامر منصوري حكم ثان وخالد النغيمشي مسجلا. ويلتقي الأهلي والفيصلي على صالة الهيئة العامة للرياضة في جدة، حيث سيقود اللقاء خالد الزغيبي وأحمد ظافر حكم ثان وحسين عسيلان مسجلا.