3 آلاف دولار لرعاية 193 رياضيا 

ذكر الاتحاد الدولي لألعاب القوى أنه دفع 3 آلاف دولار لـ193 رياضيا من صندوق الرعاية الاجتماعية الخاص بفيروس كورونا. وتمت زيادة قيمة الصندوق من 500 ألف دولار إلى 600 ألف دولار، وتلقى 261 طلبا من الرياضيين بحلول الموعد النهائي يوم 31 مايو.ومن المقرر أن يتسلم اللاعبون هذه الأموال بنهاية الشهر الجاري. وكانت هذه المنحة تعتمد على عدم سقوط اللاعبين في السابق في اختبارات تعاطي المنشطات، وأن يكونوا قادرين على إثبات فقدان الدخل.وذكر الاتحاد الدولي لألعاب القوى أن هؤلاء المصنفين في المراكز الـ6 الأولى على العالم، والذين أنهوا أي سباق من سباقات الطرق ذات العلامة الذهبية في المراكز الست الأولى في 2019، أو من استطاعوا كسب أكثر من 6 آلاف دولار في الجوائز المالية من أي سباقات للدوري الماسي في 2019، لن يسمح لهم بالتقدم بطلبات؛ من أجل التركيز على دعم هؤلاء الذين بحاجة ماسة للأموال. وتستأنف منافسات الدوري الماسي للنخبة بداية من منتصف أغسطس في موناكو.