غياب إجباري يحفز الثنائي المئوي لتخطي تاريخية الزلزال 

مع بقاء ناصر الشمراني الهداف التاريخي لدوري المحترفين السعودي وأول مهاجم يتجاوز الهدف 100 في المسابقة، بلا ناد حتى الآن منذ استغناء الاتحاد عن خدماته نهاية الموسم الماضي، تبدو الفرصة سانحة أمام ملاحقيه الأقرب الثنائي المئوي الآخر هداف الأهلي عمر السومة والمنتقل لصفوف الشباب محمد السهلاوي لإعادة كتابة تاريخ الأهداف والهدافين في المسابقة.ثلاثي مئويدون ناصر الشمراني اسمه كبيرا بين هدافي دوري المحترفين منذ انطلاقته بوصوله إلى 126 هدفا (81 منها بقميص الشباب و45 مع الهلال)، بيد أن المهاجم الملقب بـ (الزلزال) والذي شارك في جميع النسخ السابقة يسبق أقرب ملاحقيه عمر السومة ومحمد السهلاوي بفارق 23 هدفا، وتبتعد أرقام هذا الثلاثي (المئوي) عن البقية بفارق شاسع، حيث يملك ثالث القائمة مختار فلاتة 66 هدفا فقط، وتواجد أيضا 5 مهاجمين سعوديين آخرين، هم مهند عسيري (63 هدفا)، نايف هزازي وياسر القحطاني (61 هدفا) ويوسف السالم وفهد المولد (47 هدفا).فرصة سانحةفي وقت تغيب عن القائمة عدة أسماء محلية أخرى، إما للاعتزال (ياسر القحطاني ويوسف السالم) أو لاختفائهم عن المشهد (نايف هزازي) وغموض مستقبلها (مختار فلاتة)، هناك أسماء أخرى مازالت تمارس الركض، أبرزها مهند عسيري (63 هدفا) وفهد المولد (47 هدفا) وحسن الراهب (41 هدفا)، قادرة على تعزيز أرقامها التهديفية والصعود لمراكز أعلى في القائمة التاريخية، فيما برزت أسماء أخرى خلال المواسم الأخيرة مرشحة لمضاعفة غلتها، كسالم الدوسري وصالح الشهري (24 هدفا) وعبدالفتاح عسيري ومحمد الصيعري (22 هدفا).أسبقية إلتونيتواجد 4 محترفين أجانب في قائمة الـ10 التاريخية، ويعد البرازيلي إلتون خوزيه (خامس القائمة) الذي ودع السعودية بعد عقد زمني قضاه في ملاعبها مع النصر والفتح وأخيرا القادسية، أكثرهم تسجيلا (62 هدفا)، سابقا زميله السابق في الفتح الكونجولي دوريس سالومو، ومواطنيه فيكتور سيموس (الأهلي) وجادسون سانتوس (نجران والخليج)، بيد أن المغربي عبدالرزاق حمد الله (35 هدفا) اقتحم القائمة بقوة بعد موسم واحد فقط وتقاسم المركز 15 مع البرازيلي بيسمارك فيريرا متخطيا مهاجم الأهلي السابق العماني عماد الحوسني بفارق هدف واحد.الشلهوب وتيسيرتضمنت المراكز الـ20 الأولى في القائمة التاريخية أسماء قليلة للاعبي خط الوسط، أقربها برازيلي الهلال كارلوس إدواردو (42 هدفا) بحلوله في المركز 11، وبفارق هدفين عن مواطنه تياجو نيفيز صاحب المركز 13، والسوري المخضرم جهاد الحسين (30 هدفا) في المركز 19، بيد أن الدوليين السابقين محمد الشلهوب وتيسير الجاسم هما لاعبا الوسط السعوديين الوحيدين في القائمة، ونجح الأول بإحراز 37 هدفا في 11 نسخة سابقة (المركز 14 مناصفة مع باولو ايفولو)، فيما وصل رصيد الجاسم مع الأهلي إلى 33 هدفا وضعته في المركز 17.ناصر الشمرانيالهداف التاريخي لمسابقة دوري المحترفين (126 هدفا)السومةوالسهلاوي (103 أهداف) الأقرب للحاق برقم الشمراني التاريخيإلتون خوزيهأكثر المحترفين الأجانب تسجيلا في المسابقة (62 هدفا)محمد الشلهوب وتيسير الجاسملاعبا الوسط الوحيدان بين الهدافين التاريخيينأفضل 10 هدافين تاريخيين لدوري المحترفين منذ انطلاقته موسم 2008/091. ناصر الشمراني (الشباب / الهلال) 126 هدفا2. عمر السومة (الأهلي) 103 أهداف= محمد السهلاوي (النصر) 103 أهداف3. مختار فلاتة (الوحدة / الشباب / الاتحاد / الهلال) 66 هدفا4. مهند عسيري (الوحدة / الشباب / الأهلي) 63 هدفا5. التون خوزيه (النصر / الفتح / القادسية) 62 هدفا6. نايف هزازي (الاتحاد / الشباب / النصر / التعاون) 61 هدفا= ياسر القحطاني (الهلال) 61 هدفا7. دوريس سالومو (الفتح) 58 هدفا8. فيكتور سيموس (الأهلي) 53 هدفا9. يوسف السالم (الاتفاق / الشباب / الهلال) 47 هدفا= فهد المولد (الاتحاد) 47 هدفا10. جادسون سانتوس (نجران / الخليج) 46 هدفا