النصر حمدالله 

قلّص النصر الفارق النقطي بينه وبين المتصدر الهلال إلى 6 نقاط، بفوزه القوي على ضيفه الرائد 4/ 1، في المواجهة التي جمعتهما على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، لحساب الجولة الـ22 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تقدم الرائد بهدف مبكر لرائد الغامدي «8»، إلا أن العالمي انتفض وتمكن المغربي العائد لقائمته عبدالرزاق حمدالله من تعديل النتيجة «19»، وأتبعه جوليانو دي باولا بالهدف الثاني «24». وفي الشوط الثاني عاد المغربي الآخر نور الدين مرابط إلى التهديف بعد غياب بهدف ثالث للعالمي «86»، ليختم عبدالرزاق حمدالله مهرجان الأهداف بهدف رابع للنصر «90+4»، وشهد اللقاء عدم احتساب تقنية VAR ركلة جزاء، وهدفا ثانيا للرائد. ليرفع النصر رصيده إلى 45 نقطة في المركز الثاني، وظل الرائد على 31 نقطة سابعا.