المجزل يشكو نجران بسبب اليامي 

تقدمت إدارة نادي المجزل بشكوى رسمية ضد نادي نجران لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد خسارته 1/3 ضمن الجولة قبل الأخيرة لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لأندية الدرجة الأولى، وأشار إلى أن مشاركة لاعب نجران سلطان اليامي في المباراة غير صحيحة رغم حصوله على 4 بطاقات صفراء، ولم يتم إيقافه وشارك في المباراة بشكل أساسي. من جهته، أكد مصدر داخل نادي نجران أن موقف النادي سليم وأن مشاركة اليامي صحيحة، وأن اللاعب تحصل فقط على 3 بطاقات صفراء كانت أمام البكيرية والنهضة والشعلة حيث تحصل اللاعب على بطاقتين صفراوين في مباراة واحدة أمام البكيرية وطرد على أثرها. مما يعني الاكتفاء ببطاقة صفراء واحدة وتوقف الإيقاف التلقائي في المباراة التي تليها، وأشار إلى أنه تمت مراجعة كافة الإسكورات الخاصة بالمباريات الماضية للتأكد من ذلك.