الإسباني تريساكو رئيسا للحكام 

عين الاتحاد السعودي لكرة القدم،الإسباني فيرناندو تريساكو رئيسا للجنة الحكام، ويحظى تريساكو بخبرات عملية واسعة وسيرة ذاتية في مجال التحكيم لأكثر من 30 عاما. وتولى عددا من المناصب الإدارية في الاتحاد الدولي للعبة FIFA، منها مدير إدارة التحكيم في الفترة من 2004 إلى 2007 ومدير عام تطوير الحكام من 2008 إلى 2016، كما عمل مقيما لحكام الاتحاد الأوروبي UEFA من 2001 إلى 2003، إضافة لتنظيمه أكاديمية حكام الاتحاد الآسيوي. وشارك تريساكو، المولود في 1955، في المباراة الافتتاحية لكأس العالم 1998 ونهائي دوري أبطال أوروبا عامي 1996 و1997 إضافة لمشاركته في العديد من البطولات والمباريات الدولية.