الخليج يدعم صفوفه بالظفيري والسعيد 

أبرمت إدارة نادي الخليج صفقتين بالتوقيع مع لاعب وسط النصر عبدالرحمن الظفيري "22 سنة" وذلك بنظام الإعارة ومدافع المجزل عبدالرحمن السعيد "24 سنة" بصفقة انتقال حر يمثلان من خلالهما الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم، وجرت مراسم التوقيع بمقر نادي الخليج بحضور جعفر السليس مدير الاحتراف، وكان الظفيري والسعيد خضعا لفحوصات طبية في مجمع المدلوح الطبي.يذكر أن الظفيري استهل مشواره الرياضي في نادي الكويت الكويتي، ثم انتقل لنادي النصر السعودي ومثله في الأولمبي حيث تحصل على جائزة أفضل صانع لعب، الأمر الذي جعله يمثل منتخبنا الوطني الأولمبي، وانتقل في موسم 2018 إلى الباطن وكانت آخر محطاته الاحترافية الموسم الماضي مع نادي العين. في حين تدرج السعيد في نادي الهلال عام 2013 واحترف بأندية الوحدة والحزم والكوكب والشعلة، وكانت آخر محطاته الموسم الماضي بنادي المجزل. وعبر عبدالرحمن الظفيري عن سعادته بالتوقيع مع نادي الخليج، مشيراً إلى أنه يتطلع من خلال التحدي الجديد للمساهمة بإسعاد محبي الدانة.