عقد المتأهلين لـ32 شتوية بارق يكتمل 

اختتمت مباريات الدور التمهيدي لدورة بلدية بارق الشتوية السابعة، ولعبت ثلاث مواجهات قوية ومثيرة، وجمع اللقاء الأول فريقي الراكه وفهد الريش وانتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي ليتأهل الفريقان للأدوار النهائية، الراكه متصدراً والفهد ثانياً. وفي اللقاء الثاني التقى فريقا عميد إدريس ووداد ألمع، وانتهى اللقاء بفوز العميد بهدف دون رد ليتأهل العميد برفقة سامبدوريا، ويغادر الوداد الدورة، وفي آخر اللقاءات التقى فريقا الفيصل وتعاون بني ثوعة، وانتهى اللقاء بفوز الفيصل بهدفين مقابل هدف ليتأهل الفيصل برفقة غرناطة، ويغادر فريق التعاون الدورة. وستنطلق مباريات دور الـ 32 بثلاث لقاءات، يجمع الأول فريقي اتحاد الرايات وفهد ثلوث المنظر، ويلتقي في الثاني أجيال المخواه والتفاهم، وفي المباراة الأخيرة يتواجه أهلي الجنوب والقنفذة.