50 فريقا في بطولة لاعبون بلا حدود 

يتنافس أفضل فرق العالم للفوز ببطولة «لاعبون بلا حدود»، ابتداء من اليوم، وذلك في رابع منافسات محترفي العالم في رياضة الألعاب الإلكترونية. وكانت اللجنة المنظمة للبطولة أعلنت إطلاق مسابقة خاصة لإحدى الألعاب الإلكترونية الشهيرة، بمشاركة 10 فرق من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إضافة إلى 40 فريقا من مختلف الدول الأوروبية، إذ تستمر 3 أيام ابتداء من اليوم. إذ يصل مجموعها إلى 2 مليون دولار «500 ألف دولار في اليومين الأول والثاني، ومليون دولار لليوم الثالث»، من إجمالي مجموع الجوائز الخيرية التي تصل إلى 10 ملايين دولار، خُصصت لمنافسات محترفي العالم في مختلف الألعاب، وذلك ضمن الجهود الدولية للتصدي لجائحة فيروس كورونا. وسيقوم الفائزون باختيار الجهة التي يريدون التبرع لها، ضمن مجموعة من المؤسسات الخيرية العالمية التي تعاونت معها بطولة «لاعبون بلا حدود»، دعما لها في معركتها ضد الوباء العالمي، والتي شملت «مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية»، و«اليونيسيف»، و«دايركت ريليف»، و«التحالف العالمي للقاحات والتحصين»، و«الهيئة الطبية الدولية»، و«الاتحاد الدولي للاتصالات». وينتظر أن يتم بث مجريات البطولة التي ينظمها الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، بالتعاون مع الشريك التقني شركة ESL مباشرة بـ8 لغات مختلفة، لمنح ملايين المشاهدين حول العالم فرصة المتابعة والمشاهدة. كما يشمل البث -أيضًا- حملة لجمع التبرعات للمشجعين، الذين يتابعون المباريات بشكل مباشر للمؤسسة الخيرية التي يختارونها.