جائزة الـ22.5 مليونا بين عملاقي السعودية وتونس 

يلتقي فريقا الهلال والنجم الساحلي التونسي على استاد هزاع بن زايد بنادي العين غدا في نهائي كأس زايد للأندية الأبطال «كأس العرب للأندية الأبطال». وتعد هذه النسخة الـ28 من مسابقة الأندية العربية، حيث شارك فيها 32 فريقا من اتحادين قاريين إذ بدأت البطولة بدورين تمهيديين على شكل مجموعات أقيمت مباريتهما في مايو الماضي ليتأهل فريقان انضما إلى الـ30 فريقا للمشاركة في دور الـ32 التي أقيمت بطريقة الذهاب والإياب، وكانت قرعة البطولة الحالية أقيمت في الـ24 أبريل 2018، حيث أفضت نتائج مباريات البطولة إلى تأهل فريقي الهلال والنجم الساحلي.تاريخانطلقت البطولة في عام 1982 وتوج بلقبها الشرطة العراقية، وحصل الاتفاق على لقب النسخة الثانية في عام 1984، أما آخر فريق فاز باللقب فهو الترجي التونسي وذلك في البطولة التي أقيمت في مصر الموسم الماضي. ويعد الترجي أكثر الأندية فوزا حيث نال لقبها 3 مرات متساوية مع الكرخ العراقي «الرشيد سابقا»، ثم مرتين لكل من الهلال والشباب والاتفاق والصفاقسي التونسي ووفاق سطيف الجزائري. ومرة واحدة للاتحاد والأهلي والزمالك المصري والسد القطري ووداد تلمسان الجزائري والإفريقي التونسي والوداد البيضاو المغربي والشرطة العراقي والأهلي المصري.الجوائزتشهد البطولة الحالية زيادة كبيرة في الجوائز المالية، وهو الأمر الذي جعل العديد من الأندية تشارك في نسختها الجديدة. حيث سيحصل صاحب المركز الأول على 6 ملايين دولار «22.5 مليون ريال»، وينال صاحب المركز الثاني 2.5 مليون دولار، أي ما يعادل «10 ملايين ريال»، كما صرف الاتحاد العربي مكافأة لكل فريق يشارك في البطولة حيث ازدادت تدريجيا بتقدمه في المسابقة.تقنية الـVARشهدت البطولة الحالية دخول تطبيق تقنية الفيديو «VAR» من الدور نصف النهائي، كما سيعمل بها في المباراة النهائية بين الهلال والنجم الساحلي التونسي غدا في مدينة العين. من جهة أخرى، أعلنت اللجنة المنظمة للبطولة عن تخصيص 3 سيارات وجوائز قيمة أخرى للسحب عليها للجماهير في المباراة النهائية.طاقم إماراتيأسند الاتحاد العربي لكرة القدم، إدارة المباراة النهائية للبطولة إلى حكم الساحة المونديالي الإماراتي محمد عبدالله حسن، ويُعاونه محمد أحمد الحمادي، حكم مساعد أول، ومسعود حسن، حكم مساعد ثان. وسيكون عادل النقبي، وسلطان عبدالرزاق، حكمين لتقنية الفيديو، والمغربي نور الدين الجعفري، حكما رابعا.3 ألقاب للترجي والكرخ العراقي «الرشيد سابقا»لقبان للهلال والشباب والاتفاق والصفاقسي ووفاق سطيفلقب لـ 9 أندية أخرى22.5 مليون ريال والميداليات الذهبية للفائز بالمركز الأول10 ملايين ريال والميداليات البرونزية للفريق صاحب المركز الثاني