أبها يدعم هجومه بنصراوي 

توصلت إدارة نادي أبها إلى اتفاق ينضم بموجبه مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر صالح آل عباس إلى صفوف الأبهاوي، لمدة موسم واحد بنظام الإعارة. وذكر النادي عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "اتفقت إدارة نادي أبها مع إدارة نادي النصر على إعارة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر صالح آل عباس لنادي أبها لمدة موسم رياضي واحد". وأوضح نادي أبها أن مهاجمه الجديد سينضم إلى تدريبات الفريق، بعد نهاية مباراة النصر أمام السد القطري، المقررة غدا الاثنين في الرياض، ضمن منافسات ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وكان آل عباس انتقل خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية إلى العالمي قادما من نجران، إلا أن مدرب النصر، البرتغالي روي فيتوريا، الذي أبدى إعجابه بمستوى اللاعب، أكد أن آل عباس يحتاج إلى خوض المباريات بشكل مستمر لاكتساب الخبرة، وفضل أن تتم إعارته إلى أي ناد آخر. واستهل أبها مشواره في الموسم الجديد بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالخسارة أمام الهلال 2 / 4 أول من أمس، ورغم ذلك إلا أن أداء الفريق أقنع محبيه ومتابعي الدوري، الذين أكدوا أن أبها قدم مباراة جيدة ومستوى فنيا مقنعا.