الوحدة يرصد مكامن ضعف الشباب 

‏واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الوحدة تدريباته اليومية على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة الجوهرة. واجتمع رئيس النادي سطان أزهر باللاعبين وهنأهم بالعيد، وحثهم على ضرورة التركيز في الفترة المقبلة واعتبار كل الجولات المتبقية بمثابة مباريات نهائية، وقال "‏لا بد وأن تكون استعداداتنا على قدم وساق لاستكمال المتبقي من المنافسات". ومن ثم أجرى مدرب الفريق الأوروجواياني دانيال كارينيو المران الذي اشتمل على تدريبات لياقية وبدنية، وتطبيق بعض الجمل التكتيكية والتكنيكية داخل الملعب، ووضح للاعبين مكامن الضعف بفريق الشباب حيث سبق وأن درب الشباب قبل موسمين. يذكر أن الوحدة سيلتقي الشباب الأربعاء 5 أغسطس الحالي، وكان لقاء الفريقين في الدور الأول انتهى بفوز الشباب 1/ صفر.