رأسية ملائكة تنقذ الفيصلي أمام الفتح 

أنقذ حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي فريقه من الخسارة أمام الفتح بعد أن سجل هدف التعادل "2/2" في "90+5" خلال المباراة التي جمعتهما بالأحساء ضمن الجولة الـ18 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. تقدم الفتح بهدف السبق عن طريق جوستاف ويخايم "24" وسجل يوسف الجبلي هدف التعادل للفيصلي "66" قبل أن يسجل سفيان بن دبكة الهدف الثاني  للفتح"85"، وخطف مصطفى ملائكة هدف التعادل للفيصلي من رأسية مستفيدا من كرة ركنية. ليرفع الفيصلي رصيده 28 نقطة في المركز السابع، والفتح إلى 12 نقطة في المركز الأخير.