الدرعية مقرا لـ E ـ FORMULA 

أعلن المجلس العالمي للاتحاد الدولي للسيارات، أن الدرعية ستستضيف بداية انطلاق موسمه السادس من "أي بي بي - أف أي إي فورمولا إي" اعتباراً من نوفمبر المقبل بإقامة جولتين يومي 22 و23، وذلك امتداداً للشراكة الموقعة بين الهيئة العامة للرياضة وفورمولا إي والتي تستمر لمدة 9 أعوام. وأشار إلى أن الجولة الثالثة ستقام في الـ14 من ديسمبر المقبل. أما الجولة الرابعة فستكون بمدينة سانتياغو بتشيلي وذلك في الـ18 من يناير 2020. على أن تقام الجولة الخامسة في مدينة مكسيكو سيتي بالمكسيك في الـ15 من فبراير 2020. ثم تستضيف هونغ كونغ الجولة السادسة الأول من مارس، والصين الجولة السابعة في الـ21 من مارس 2020، وتقام الجولة الثامنة في مدينة روما بإيطاليا في الرابع من أبريل، ثم باريس الجولة التاسعة في الـ18 من أبريل، وتقام الجولة العاشرة في العاصمة الكورية الجنوبية سيول بتاريخ الثالث من مايو، على أن تستضيف برلين الجولة الـ11 في الـ30 من مايو، تليها مدينة نيويورك التي ستحتضن الجولة الـ12 للسباق في الـ20 من يونيو 2020، وتختتم السباقات بالجولة الـ13 في الـ25 من يوليو 2020، والجولة الـ14 في لندن بتاريخ 26 يوليو.