كاتانيتش: أنا راض عن أسود الرافدين 

أكد مدرب المنتخب العراقي، السلوفيني سريتشكو كاتانيتش، أن أسود الرافدين استعدوا جيدا لمواجهة البحرين، اليوم، في نصف نهائي خليجي 24، مشددا على أنه يتطلع لبلوغ المباراة النهائية.وقال كاتانيتش في المؤتمر الصحفي، «هذه هي المباراة الرابعة بالنسبة لنا، وتبدو صعبة، وأشكر اللاعبين على ما قدموه في البطولة من مستوى طيب، ورسالتي لهم أن يقدموا كل ما لديهم دون التفكير بما سيحصل في المباراة».وأضاف «أنا راضٍ تماما عن الفريق وما حققه في المباريات السابقة. أتينا للبطولة بمجموعة شابة ونفخر بهم، وأطالبهم بتقديم كل ما لديهم أمام البحرين، دون التفكير في أي شيء. من يلعب المباراة منهم يمثل العراق، وعلينا أن نقدم ما يليق بالكرة العراقية، وسنبذل كل جهودنا وهذا هو الأهم».وتابع «بطولة الخليج تمثل نقلة للاعبين الشباب فقد ظهروا خلالها بمستوى جيد، لكن علينا أن نعلمهم كيف يطورون مستواهم، وهذه هي الأهداف التي نركز عليها في خليجي 24».