كروس يستنكر انتقادات تصريحاته 

استنكر نجم كرة القدم الألماني الدولي توني كروس الادعاءات بأنه يرفض فكرة التكافل والتضامن خلال الفترة العصيبة الحالية الناجمة عن تفشي الإصابات بفيروس كورونا. وقال نجم وسط ريال مدريد الإسباني في تغريدة عبر موقع «تويتر» للتواصل الاجتماعي «من الممكن أنه لم تتم ترجمة تصريحاتي بشكل صحيح أو أن البعض لا يريد أن يفهمها». وتعرضَ كروس لانتقادات هائلة من الجماهير ووسائل الإعلام الإسبانية بسبب موقفه السلبي بشأن تقليص الرواتب في ظل وباء كورونا، وكشف عن معارضته للفكرة، رغم الأزمات المالية والاقتصادية التي تمر بها الأندية الإسبانية والبلاد بشكل عام، حيث وصفت وسائل الإعلام والجماهير النجم الشهير الفائز مع منتخب ألمانيا بلقب كأس العالم 2014 في البرازيل بأنه «غير واقعي». وقال كروس «بشكل أساسي هذا خيار قائم، يعتمد على أين تتوجه المساعدة، حيث يجب أن يكون خيار الجميع من أجل يفكروا فيه». ورغم ذلك، ما زال كروس يرى أنه من الأفضل الحصول على الراتب كاملا «وبعدها الاستفادة من الراتب بشكل عقلاني للمساعدات يمينا ويسارا». وقال كروس إن «تقليص الراتب يبدو كتبرع للاشيء، أو للنادي، رغم أنه ليس ضروريا، هنا في ريال مدريد الجانب الآخر هو ما سأفعله بهذا المال الذي أتقاضاه، أعتقد أن الجميع مطالبون بالمساهمة أينما كانت هناك حاجة في هذا الوقت».