أخضر السلة للناشئين يكثف إعداده للعربية 

يواصل المنتخب السعودي لكرة السلة للناشئين «تحت 16 عاما» معسكره في العاصمة المصرية القاهرة، استعدادا للمشاركة في البطولة العربية والتي ستقام في القاهرة منتصف يونيو، ويرأس البعثة عضو مجلس الإدارة، حمود المالكي، والإداري محمد الغامدي، والمدرب تانير ومدرب الإعداد اللياقي، فيليب ريلارك، ومساعدوه سلمان الثواب، ومهند شعبين، وطبيب المنتخب محمد العباسي. من جهته، أشاد المشرف على الفريق، حمود المالكي، بنجاح المرحلة الأولى للمعسكر الداخلي في محافظة جدة، والذي استمر ما يقارب الأسبوعين، وانصب خلالها اهتمام المدرب على قياس ورفع معدلات اللياقة البدنية للاعبين. وأوضح أن المنتخب سيخوض عددا من المباريات الودية مع عدد من الفرق المصرية في القاهرة والإسكندرية قبل المشاركة في البطولة. وثمن المالكي دعم واهتمام ومتابعة رئيس الاتحاد، عبدالرحمن المسعد، ورئيس لجنة المنتخبات، غسان طاشكندي، والمدير التنفيذي للاتحاد، عبدالإله الشعيل، لتجهيز وإعداد المنتخب الذي يعكس المستوى المتطور لكرة السلة السعودية. يذكر أن بعثة أخضر السلة للناشئين تضم 14 لاعبا هم: سعد السبيعي والمنتظر الزريقي وأسامة الزهراني وعبدالله المطيري وعبدالإله المرواني وعبدالله الحربي وعبدالحميد الخيمي وحازم جوهر ومرتجي آل مدن ورضا المعيني ومحمد بن زقر ونواف بابقي ومحمد رضا العباس وروح العلي.