أتلتيكو إلى المركز الثالث 

عاد أتلتيكو مدريد إلى سكة الانتصارات بعد تعادلين مخيبين في المرحلتين الماضيتين، بفوزه على ضيفه إسبانيول 3/ 1، الأحد، في المرحلة الـ13 من الدوري الإسباني لكرة القدم. ويدين نادي العاصمة بفوزه إلى مهاجمه الدولي ألفارو موراتا الذي ساهم في الهدف الأول، بعد ما رفع كرة بينية فوق حارس إسبانيول دييجو إسبانيول، تابعها الأرجنتيني أنخل كوريا برأسه في المرمى "45+1". واحتسب الهدف بعد الاستعانة بتقنية المساعدة بالفيديو "VAR" حيث ألغاه الحكم في الوهلة الأولى بداعي تسلل موراتا. وأضاف موراتا الهدف الثاني بعد تمريرة من فيتولو، فكسر مصيدة التسلل وسدد بيمناه كرة بينية قوية في الشباك "58"، قبل أن يخرج في الدقيقة 80 على وقع تصفيق جماهير ملعب "واندا متروبوليتانو" ليحل بدلا منه دييجو كوستا. ويأتي تألق موراتا غداة عودته إلى منتخب بلاده الذي سبق له أن ضمن تأهله إلى نهائيات كأس أوروبا 2020، لمواجهتيه الأخيرتين في التصفيات على أرضه أمام مالطا ورومانيا في 15 و18 من الشهر الحالي. واختتم خورخي ميروديو "كوكي" مهرجان التهديف لأصحاب الأرض بتسديدة أرضية من داخل المنطقة بعد تمريرة عرضية من كوستا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع. وكان إسبانيول البادئ بالتسجيل"38" بفضل سيرجي داردر من تسديدة من خارج المنطقة استقرت في مرمى الحارس الدولي السلوفيني يان أوبلاك. ورفع أتلتيكو الذي حقق فوزه السادس هذا الموسم، رصيده إلى 24 نقطة في المركز الثالث، بينما تجمد رصيد الجريح إسبانيول عند ثماني نقاط في المركز التاسع عشر قبل الأخير.