ريال مدريد يتصدر بالهدف الـ250 لبنزيمة 

تربع ريال مدريد حامل اللقب على صدارة ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، بفوزه الصعب على مضيفه ليفانتي 2/ صفر، ضمن المرحلة الخامسة، في مباراة سجل فيها الفرنسي كريم بنزيمة هدفه الـ250 بقميص النادي الملكي في جميع المسابقات منذ 2009. ومهد البرازيلي الشاب فينيسيوس جونيور طريق الفوز الثالث للريال هذا الموسم بتسجيله هدف السبق (16)، قبل أن يضيف بنزيمة هدف تأكيد الانتصار في الوقت بدل الضائع (90+5). ورفع ريال رصيده إلى 10 نقاط من 4 مباريات، فيما تجمد رصيد ليفانتي عند 3 نقاط في المركز الثامن عشر. وكان فينيسيوس جونيور صاحب الفضل أيضا بالفوز على بلد الوليد في المرحلة الماضية، بتسجيله هدف الفوز الوحيد بعد دقائق قليلة من إشراكه بديلا. وفي مباراة ثانية، تغلب أوساسونا على سلتا فيغو بهدفين نظيفين سجلهما الأرجنتينيان فوكاندو رونكاليا (23) وجوناثان كاليري (76). كما تغلب ألافيس على ضيفه أتلتيك بلباو بهدف سجله البرازيلي رودريغو إيلي (74). وشهدت المباراة طرد المدافع روبن سانشيز لنيله إنذارين في غضون دقيقتين (85 و86).