صدارة لبوتاس وثنائية لمرسيدس لتجارب Formula One 

حل الفنلندي فالتيري بوتاس في المركز الأول خلال التجارب الرسمية لسباق جائزة الصين الكبرى، المرحلة الثالثة من بطولة العالم لـFormula One، متقدما على زميله في فريق مرسيدس بطل العالم البريطاني لويس هاميلتون. وسيكون ثنائي مرسيدس على الخط الأول لانطلاق سباق حلبة شنجهاي، والذي يحمل الرقم 1000 في تاريخ بطولة العالم للفئة الأولى، متقدمين على ثنائي فريق فيراري، الألماني سيباستيان فيتل الذي حل ثالثا، وزميله شارل لوكلير من موناكو الرابع.تصدر الترتيبواصل الفنلندي بوتاس فرض حضوره في بطولة 2019، إذ يتصدر الترتيب العام للسائق مع 44 نقطة بعد فوزه في السباق الافتتاحي في أستراليا وحلوله ثانيا في المرحلة الثانية على حلبة صخير في البحرين، بفارق نقطة واحدة عن هاميلتون الفائز في السباق الماضي. وحقق بوتاس أسرع زمن في التجارب الرسمية مع 1:31,547 دقيقة، متقدما على زميله هاميلتون بطل العالم خمس مرات بفارق 0,023 ثانية، وبفارق 0,301 ثانية عن فيتل. وبتصدره الانطلاق، أكمل بوتاس سلسلة أداء إيجابي بدأه في التجارب الحرة، إذ حقق أسرع وقت في الجولة الثانية، الجمعة، وأفضل وقت أيضا في الجولة الثالثة التي أقيمت قبل التجارب الرسمية.حادث ألبونغاب عن الجولة الثالثة الحاسمة من التجارب الرسمية، التايلاندي ألكسندر ألبون سائق فريق تورو روسو بعد تعرضه لحادث خطر في ختام الجولة الثالثة من التجارب الحرة. وأثار السائق البالغ من العمر "23 عاما"، الذي يخوض موسمه الأول في الفئة، القلق بسبب الأضرار الكبيرة التي تعرضت لها سيارته عندما فقد السيطرة عليها عند بداية جزء مستقيم من الحلبة، مما أدى الى خروجه عن المسار وارتطام السيارة الزرقاء بالجدار، قبل أن يخرج منها دون إصابة ظاهرة.