تأجيل بطولة العالم لألعاب القوى إلى 2022 

أعلن الاتحاد الدولي لألعاب القوى تأجيل موعد بطولته العالمية التي كانت مقررة في صيف 2021 إلى 2022، وذلك لإفساح المجال أمام الموعد الجديد لأولمبياد طوكيو الذي أعلنته اللجنة الأولمبية الدولية بين الـ23 من يوليو والثامن من أغسطس 2021. وكان منظمو الدورة الأولمبية التي كانت مقررة بين 24 يوليو والتاسع من أغسطس 2020، قرروا إرجاءها إلى العام المقبل بسبب تفشي فيروس كورونا. وأعلن المنظمون أن الموعد الجديد سيكون في الفترة بين الـ23 من يوليو والثامن من أغسطس 2021. وبناءً على ذلك، أعلن اتحاد القوى تأجيل موعد بطولته التي كانت مقررة بين السادس والـ15 من أغسطس 2021 في مدينة يوجين بولاية أوريغون الأميركية. وأوضح اتحاد «أم الألعاب» في بيان «ندعم المواعيد الجديدة في العام 2021 لأولمبياد طوكيو 2020 التي أعلنها اليوم المنظمون اليابانيون واللجنة الأولمبية الدولية، وهذا يمنح الرياضيين الوقت الذي يحتاجون إليه من أجل العودة إلى التمارين والمنافسة».