فيورنتينا الإيطالي يتعاقد مع ريبيري 

أعلن نادي فيورنتينا الإيطالي تعاقده مع الجناح الدولي الفرنسي السابق فرانك ريبيري وسيقدمه إلى الجماهير في ملعب النادي "ارتيميو فرانكي". ووصل ريبيري إلى إيطاليا من أجل الانضمام إلى فيورنتينا بحسب ما نشر الأخير في حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي وموقعه الرسمي، مرحبا به "أهلا بالأسطورة". وقال فيورنتينا على موقعه الرسمي "يعلن فيورنتينا أنه تعاقد مع اللاعب فرانك ريبيري، وسيتم تقديمه في قاعة مانويلا ريجيني في ملعب أرتيميو فرانكي. ونشر فيورنتينا صور الفرنسي وهو يحمل قميص ووشاح النادي قبل أن يخرج من المطار، حيث كان في استقباله مئات المشجعين باللون البنفسجي للفريق. وغادر ريبيري صفوف بايرن ميونيخ الألماني مع انتهاء عقده في الموسم المنصرم، بعدما أمضى 12 عاما مع النادي البافاري، حيث فاز بلقب الدوري الألماني 9 مرات وبالكأس المحلية 6 مرات ودوري أبطال أوروبا 2013 على حساب بوروسيا دورتموند. كما دافع عن ألوان المنتخب الفرنسي في 91 مباراة دولية سجل 16 خلالها هدفا. وأفادت تقارير إعلامية بأنه وقع عقدا لعامين مع فيورنتينا مقابل 4,5 ملايين يورو، إضافة إلى الحوافز والمكافآت.