الشباب بطلا للتايكوندو 

اختتمت منافسات الموسم الرياضي للتايكوندو بإقامة بطولة المملكة المفتوحة الـ40 على كأس رئيس الهيئة العامة للرياضة بالصالة الخضراء بالرياض بحضور الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية السعودية عبدالعزيز العنزي وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد يتقدمهم رئيس الاتحاد العميد الركن شداد العمري، وكان ضمن الحضور الشرفي رئيس نادي الشباب خالد البلطان، ورئيس نادي الفرع تركي الهزاني، ورئيس نادي أشيقر عبدالرحمن المغيرة، وعدد كبير من المدعوين من الاتحادات الرياضية.
 وانتزع كأس التفوق العام إلى جانب كأس البطولة وللمرة الخامسة فريق الشباب بـ515 نقطة، وجاء في الوصافة أكاديمة فريق الوحدة بـ414 نقطة، وحل في المركز الثالث فريق أبها بـ257 نقطة، والرابع فريق الجبيل بـ181 نقطة. بينما اختفى وهج الهلال الذي طالما كان ينافس بقوة على القمة، ورشحت اللجنة الفنية فريق حراء لجائزة الفريق المثالي، ولاعب فريق أبها علي عسيري أفضل لاعب في البطولة، ولاعب نادي الشباب علي المبروك أفضل لاعب في الموسم الرياضي على الصعيدين المحلي والخارجي.
  وتم تكريم أفضل 5 مدربين في الموسم وهم: أكرم النور «الشباب»، منصور عسيري «أبها»، محمد زكي «الهلال»، خالد الدهيمي «الفرع»، عبدالمنعم الخواهر»السلام»، وأعضاء اللجنة الفنية ولجنة المسابقات.