إيستاف يتمسك بحضور الجماهير 

أعلن منظمو بطولة «إيستاف» لألعاب القوى بالعاصمة الألمانية برلين أن اللقاء، المقرر في وقت لاحق هذا العام، لن يقام في حالة عدم إمكانية حضور جماهير جراء استمرار القيود المفروضة على التجمعات، في ظل أزمة وباء فيروس كورونا. وقال مدير البطولة مارتين سيبر «ما لن نفعله بالتأكيد هو إقامة إيستاف دون جماهير»، ومن المفترض أن تقام النسخة الـ79 من لقاء إيستاف في 13 سبتمبر المقبل. وقال سيبر إن «الجماهير تشكل جزءا من الحدث، وحضورها مهم للرياضيين». كما يشكل غياب عائدات بيع التذاكر عقبة في طريق استدعاء النجوم للمشاركة في اللقاء، حسب ما أكده سيبر. ويأمل سيبر في إقامة اللقاء لكنه يخطط أيضا لاحتمالات الإلغاء.