رونالدينيو قيد الإقامة الجبرية 

وضع نجم كرة القدم البرازيلية رونالدينيو الموقوف منذ أكثر من شهر في أحد سجون باراجواي؛ بسبب استخدامه جواز سفر مزور، قيد الإقامة الجبرية في أحد الفنادق في العاصمة أسونسيون، وقال القاضي غوستافو أماريا خلال مؤتمر صحافي "إنه إجراء بديل لرونالدينيو وشقيقه واستمرار إيقافهما في فندق". وأضاف القاضي "لدي تأكيدات من إدارة الفندق بأنهما سيكونان تحت الإقامة الجبرية هناك على نفقتهما". وأوضح القاضي أن محامي رونالدينيو عرضوا كفالة بقيمة 1.6 مليون دولار لإطلاق سراح الشقيقين، والتي قبلها القضاء البارجوياني، وبسبب وباء كورونا المستجد، تم إبلاغ القرار رقميا للمتهمين بحضور ممثل الادعاء والدفاع. وأوقف رونالدينيو "39 عاما" وشقيقه روبرتو دي اسيس موريرا في السادس من مارس الماضي في أسونسيون، بعد اتهامهما بدخول باراجواي بجوازي سفر مزورين.