دخول مجاني لمباريات كأس العرب للشباب 

عقدت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب لكرة القدم تحت 20 سنة، مساء أمس، مؤتمراً صحفياً في مدينة الرياض، كشفت فيه الكثير من الجوانب المتعلقة بالبطولة التي تنطلق منافساتها غدا الاثنين، وتستمر حتى الخامس من مارس المقبل، بتنظيم من الاتحاد العربي لكرة القدم بالشراكة مع معهد إعداد القادة بالهيئة العامة للرياضة في مدن الرياض والدمام والخبر.وقال الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم رجاءالله السلمي إن «دخول الجماهير متاح لمباريات البطولة للجميع وبالمجان، إضافة إلى إتاحة شارة النقل لجميع الدول العربية لنقل أحداث البطولة كاملة بدون مقابل»، مقدماً شكره لرئيس الاتحاد العربي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على هذا الدعم والاهتمام في سبيل إنجاح البطولة. وأوضح أن شراكة الاتحاد العربي مع معهد إعداد القادة بالهيئة العامة للرياضة تشمل الجانب الفني والتدريبي والتثقيفي من خلال ورش العمل التي سيعقدها في المعهد في الرياض والدمام.بدوره، ثمن مدير البطولة وديع الجرئ دعم واهتمام الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل لبرامج وأنشطة ومسابقات الاتحاد وللسعودية على استضافتها للبطولة. وأضاف «نطمح في القادم أن تكون هناك بطولة تجمع المنتخبات العربية مع عدد من المنتخبات الأوروبية لكي ينعكس ذلك على مستوى اللاعب العربي، ويكسبه الخبرات اللازمة، وهناك بطولة للفئة العمرية تحت 17 عاما».وأبان أن دعوة منتخبي مدغشقر والسنغال للبطولة «تأتي لتنويع الأساليب الفنية من المدارس الكروية الأخرى والاحتكاك معها».وأشار الجرئ إلى أن مشاركة المنتخبات العربية في البطولة هي الأكبر. فيما استعرض مدير معهد إعداد القادة، عبدالله حماد الخدمات التي قدمها المعهد خلال الفترة الماضية. في حين، تم في المؤتمر تدشين الكأس الخاصة ببطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 سنة من قبل اللجنة المنظمة، في حضور ممثلي وسائل الإعلام.