مارتينيز يقترب من برشلونة 

اقترب مهاجم إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم، الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز، من الانضمام لصفوف برشلونة الإسباني خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، حسبما ذكرت صحيفة «سبورت» الكتالونية. أضافت الصحيفة أن اللاعب يمثل الهدف الأهم بالنسبة لإدارة النادي الكتالوني التي بذلت مجهودا كبيرا في المفاوضات مع إنتر. وتابعت الصحيفة أن المفاوضات وصلت لمرحلة متقدمة، مشيرة إلى أن هناك اتفاقا مبدئيا بين الناديين. كشفت الصحيفة عن اتفاق ينتقل بموجبه لاوتارو مارتينيز مقابل 60 مليون يورو، بالإضافة إلى لاعبين اثنين من برشلونة لم تكشف الصحيفة عن هويتهما. ويتضمن عقد مارتينيز مع إنتر شرطا خاصا، ينص على أنه خلال 15 يوما من يوليو المقبل، يستطيع الانتقال إلى أي ناد آخر مقابل 111 مليون يورو.