أياكس لمتابعة مفاجآته على حساب توتنهام 

يأمل أياكس أمستردام الهولندي في إضافة توتنهام الإنجليزي إلى ضحاياه عندما يحل ضيفا عليه في ذهاب نصف نهاي دوري أبطال أوروبا.وكان أياكس الذي تعج تشكيلته بالنجوم الشباب، أزاح ريال مدريد الإسباني في ثمن النهائي رغم خسارته ذهابا على أرضه 1/‏ 2، قبل أن يلحق بمنافسه هزيمة تاريخية 4/‏ 1 على ملعب سانتياجو برنابيو. وفي ربع النهائي، سقط في فخ التعادل 1/‏ 1 على ملعبه أمام يوفنتوس، إلا أنه قلب الطاولة على اليوفي إيابا في تورينو 2/‏1. في المقابل، يعتبر تواجد توتنهام في نصف النهائي للمرة الأولى منذ 1962، إنجازا لأنه لم يتعاقد مع أي لاعب مطلع الموسم الحالي، ونجح توتنهام في إزاحة مانشستر سيتي، في ربع النهائي بفارق الأهداف المسجلة خارج أرضه، إذ فاز عليه في لندن 1/‏ صفر ذهابا، وخسر إيابا 3/‏ 4 في مباراة دراماتيكية.