فارس الجنوب يفاجئ العميد والتعاون يتخطى العدالة 

فجر الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك مفاجأة، عندما كسب ضيفه الاتحاد 2 /1 في المباراة التي جمعتهما في الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سجل هدفي ضمك محسن ياجور وللاتحاد ايميليانو فيشيو، ليحقق ضمك أول 3 نقاط، وبقي الاتحاد بنقاطه الـ3.وفي بريدة، قلب التعاون تأخره أمام العدالة 1/ 2 إلى فوز بنتيجة 3 /2. سجل للتعاون طلال العبسي ونيلدو بيترولينا ومنصور المولد، وللعدالة أليو سيسه وكاروليس أندريا، ليرفع التعاون رصيده إلى 4 نقاط وبقي العدالة برصيد منافسه نفسه.هدفان سريعانعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، بدأت مباراة ضمك والاتحاد مثيرة عندما تقدم أصحاب الأرض بهدف السبق، إذ استغل زكريا حدراف «ضمك» خطأ دفاعيا ومرر الكرة لزميله محسن ياجور، الذي هز شباك الاتحاد في الدقيقة الثانية. وجاء رد الاتحاد سريعا عن طريق إيميليانو فيتشو الذي أدرك التعادل بعد دقيقة واحدة من هدف ضمك.سيطرةسيطر لاعبو ضمك على المباراة بفضل الانضباط والحماس وتقارب الخطوط وسط مؤازرة جماهيرية. وتلقى ياجور كرة داخل منطقة الجزاء عندما أخطأ عبدالمحسن فلاتة في إبعاد الكرة فخطفها ياجور وسددها قوية هدفا ثانيا.دفاع متماسكفي بداية الشوط الثاني، حاول الاتحاد إدراك التعادل ولكنه اصطدم بدفاع وحارس مرمى متماسك من ضمك، في المقابل شكلت تحركات حدراف قبل استبداله خطورة على مرمى الضيوف. وأضاع ياجور فرصة الهدف الثالث، راوغ الحارس فواز القرني وسدد الكرة لترتد من العارضة. في الدقائق الأخيرة، ضغط الاتحاد من أجل إدراك التعادل وسط استبسال من مدافعي ضمك، لتنتهي المباراة بفوز فارس الجنوب على العميد 2 /1.عودةعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، جاءت مبارة التعاون والعدالة مثيرة عندما تقدم التعاون «31» عن طريق طلال العبسى، قبل أن يدرك السنغالي أليو سيسي التعادل للعدالة «39». وسجل كاروليس أندريا ماستينور الهدف الثاني للضيوف «48». وفي الدقيقة 70 سجل البرازيلي نيلدو بيترولينا هدف التعادل للتعاون، قبل أن يضيف منصور المولد الهدف الثالث «84» ويخطف الفوز للسكري.