8 أجانب الأبرز تسجيلا وصناعة للأهداف 

أشعل 8 محترفين أجانب منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، بعد أن أسهموا في تقديم التمريرات الحاسمة وصناعة الأهداف القاتلة بل وتسجيل الأهداف وتصدر قائمة هدافي المسابقة، ومن بينهم برز المحترف المغربي عبدالرزاق حمد الله الذي فاز بجائزتي أفضل لاعب وهداف البطولة.موهوب السكريأسهم هيلدون راموس من الرأس الأخضر مؤخراً في تتويج التعاون بطلاً لكأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم، بعد الفوز على الاتحاد في المباراة النهائية 2 /1، وسجل في الدوري 10 أهداف، وكان التعاون عزز صفوفه بهيلدون راموس، الجناح الأيسر لفريق سبورتنج لشبونة البرتغالي مقابل 6.5 ملايين ريال.
 
 
 الهداف المغربيتربع المغربي عبدالرزاق حمد الله على قائمة هدافي الدوري برصيد 34 هدفاً، وبهذا الرقم يكون مهاجم النصر حطم رقم حمزة إدريس الذي سجله موسم 2000، برصيد 33 هدفاً.وفاز حمد الله بجائزتي أفضل لاعب وهداف الدوري التي أطلقها الاتحاد السعودي والذي أقيم مؤخراً حفلاً لتسليم الجوائز على اللاعبين .
 
 
 الكاميروني المطلوبظهر تاوامبا بمستوى جيد للغاية خلال مشواره مع التعاون في الموسم المنصرم، إذ نجح في تسجيل 21 هدفاً في دوري المحترفين محتلاً المركز الثاني في قائمة هدافي المسابقة، ورصد العين الإماراتي 5 ملايين ريال من أجل التعاقد مع المهاجم الكاميروني.
 
 
 البيروفي المبدعيخطط نادي النصر لخطف أندريه كاريلو لاعب الهلال والتعاقد معه بشكل نهائي في الميركاتو الصيفي المقبل، مقابل 62.8 مليون ريال. ولعب كاريلو على سبيل الإعارة؛ حيث انتقل إلى الزعيم في الصيف الماضي لمدة موسم واحد فقط، قادماً من بنفيكا البرتغالي.الأسد الفرنسيأسهم في 28 هدفاً بين تسجيل وصناعة خلال 30 مباراة لعبها مع الهلال «له 21 هدفاً في الدوري» كان منافساً على صدارة الهدافين بفضل أهدافه العديدة والحاسمة التي سجلها مع الزعيم، إلا أنه تعرض لهبوط في المستوى أثار حفيظة الجماهير، فتجاوزه حمد الله إلى صدارة الهدافين بفارق كبير من الأهداف بلغ 13 هدفاً.برازيلي فنانشرعت جماهير النصر قلوبها لتحتوي البرازيلي بيتروس أراوخو الذي رجّح كفة الفريق النصراوي في السواد الأعظم من مبارياته إثر عطاءاته الوافرة، إذ يعد بين أعلى اللاعبين في متوسط التمريرات على مستوى مسابقة الدوري قياساً بعدد مبارياته، فيما نجح أن يكون أكثر اللاعبين تمريراً للكرات في معظم المباريات التي يكون طرفها النصر.. وظهر بيتروس بصفات قيادية، ولاعب متمكن في صناعة الأهداف، والأكثر افتكاكاً للكرات.
 
 
 رئة العالميكان النجم المغربي، نور الدين أمرابط، أحد أهم الأوراق الرابحة في التشكيلة النصراوية خلال الموسم، واستطاع بفضل مستوياته وروحه العالية أن ينال إعجاب ومحبة جماهير النصر التي تراه قائد العمليات وسط الملعب، ودينامو الفريق في الموسم.
 
 
 غزال الراقيتأملت الجماهير الأهلاوية أن يسير دجانيني تافاريس على خطى عمر السومة، وإنهاء الموسم الرياضي بلقب هداف كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل المستوى المميز الذي قدمه اللاعب خاصة أن دجانيني اعتاد المنافسة على لقب الهداف وحصده مع الأندية السابقة التي لعب في صفوفها؛ حيث توج بلقب هداف الدوري المكسيكي بـ16 هدفاً مع فريق سانتوس لاجونا قبل انضمامه إلى الأهلي.حمد الله بجائزتي أفضل لاعب وهداف الدوري10 أهداف لهيلدون راموس21 هدفاً لتاوامبا28 هدفاً أسهم فيها جوميز خلال 30 مباراةبيتروس أكثر اللاعبين تمريراًمرابط دينامو الفريق النصراويمستويات مميزة قدمها كاريلوديجانيني برز كأفضل الأجانب في الدوري