رئيس الاتحاد الآسيوي: سنعمل لضمان صحة وسلامة أسرة كرة القدم 

أكد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، دعمه جميع المجتمعات التي تكافح للسيطرة على انتشار فيروس كورونا، والتعافي من آثاره. ومع إعلان حالات في أكثر من نصف الاتحادات الوطنية الأعضاء بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أوضح الشيخ سلمان أن «هذه ظروف استثنائية وحافلة بالتحديات للجميع في هذه المجتمعات، وأنا أؤكد تضامني ودعمي الكامل لكل هذه المجتمعات، سواء في قارة آسيا أو على مستوى العالم ككل». وأضاف في تصريحات نشرها الاتحاد الآسيوي بموقعه على الإنترنت «في مثل هذه الظروف، فإننا سنعمل لضمان أولوية صحة وسلامة أسرة كرة القدم والجماهير، وهذه رسالتنا الواضحة، وكما قالت اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الجمعة، خلال اجتماعها في سريلانكا، فإن النظافة الشخصية واتباع توجيهات منظمة الصحة العالمية يعدّان من الأمور المهمة للغاية». وتابع «الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لن يضع أي شخص في خطر خلال هذه الأوقات التي تشهد مخاطر طبية عالية، ولهذا فقد قمنا باتخاذ قرارات منطقية بتأجيل مباريات وفعاليات». وأضاف «يأمل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن تكون هناك نهاية سريعة وآمنة للموقف الحالي، كي تعود الأمور إلى طبيعتها، وتسهم كرة القدم من جديد في جلب المتعة والفرح لحياة الناس. وفي الوقت الراهن فقد قمت بتوجيه الإدارة في الاتحاد بمواصلة مراقبة انتشار الفيروس، واتخاذ القرارات المناسبة والفورية عند الحاجة، لحماية أسرة كرة القدم والجماهير». ويعقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اجتماعا طارئا، الإثنين، في كوالالمبور لمنطقة شرق آسيا، لبحث مباريات المنتخبات الوطنية والأندية، على أن يعقد اجتماعا مماثلا لمنطقة غرب آسيا بدبي في السابع من مارس.