برشلونة وليفربول في مواجهة مفصلية 

تتجه الأنظار، مساء اليوم، إلى ملعب الكامب نو في برشلونة لمتابعة مباراة القمة، التي ستجمع بين برشلونة وليفربول في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. وتأهل برشلونة إلى هذا الدور، بعد أن تخطى مانشستريونايتد ذهابا1 /صفر، و3 /صفر، بينما تأهل ليفربول عقب فوزه على بورتو ذهابا 2 /صفر وإيابا 4 /1. يطمح الفريقان إلى التأهل للمباراة النهائية، وكان برشلونة فشل في التواجد بالمباراة النهائية على مدار المواسم الثلاث الماضية، منذ آخر مرة وصل فيها للنهائي في عام 2015، ونجح في التتويج باللقب على حساب يوفنتوس 3 /1. فيما يبحث ليفربول عن التتويج باللقب، خاصة أن آخر مرة فاز فيها باللقب كانت في موسم 2005، على حساب ميلان.