11 فرقة عناية متقدمة في رالي الرياض 

تشارك هيئة الهلال الأحمر السعودي في رالي الرياض المقام على مدار ثلاثة أيام، بدءا من أمس وحتى غدا، وذلك بتأمين خط سير الرالي ومراكز الصيانة بفرق إسعافية متواجدة على طول السباق، من خلال توفير أكثر من 11 فرقة عناية متقدمة. وقال المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الرياض ياسر الجلاجل إن الهلال الأحمر عمل على توفير أفضل الكوادر البشرية والآليات والسيارات المشاركة في رالي الرياض، وبما يتناسب مع طبيعة المنطقة من خلال فرق عنايات دفع رباعي تتناسب مع طبيعة الأرض المقام عليها السباق، حيث تم توزيع 11 فرقة عنايات دفع رباعي إضافة لفرقتي إسعاف مع بداية أو نقطة سباق ونهاية السباق، وتمركزت فرق العنايات الدفع الرباعي بالقرب من مضمار السباق. وأضاف الجلاجل أن سيارات الخدمات والقيادات الميدانية والخدمات اللوجستية تشارك بما يقارب بــ 17 سيارة، إضافة إلى المستودع الطبي المتنقل خلال السباق، وبقوة بشرية تصل إلى 31 فردا من مختلف القطاعات التابعة للهيئة ذات العلاقة. وكان مدير عام فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الرياض قام بزيارة للفرق أثناء عملية التجمع، وحثهم على تقديم أفضل الخدمات الإسعافية والتواجد بشكل جيد، ما يضمن التدخل السريع في حالة حدوث أي مكروه لا قدر الله في الرالي.