طوكيو 2020: لا مهلة للتأجيل وتقليص احتفالات الشعلة 

أصرّ رئيس لجنة تنسيق أولمبياد طوكيو 2020 في اللجنة الأولمبية الدولية جون كوتس على عدم وجود مهلة نهائية لتأجيل الألعاب من عدمها في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد "COVID-19" الذي طرق باب نائب رئيس اللجنة الأولمبية اليابانية كوزو تاشيما وأدى إلى تقليص احتفالات مسار الشعلة. كان عضو اللجنة الدولية الكندي ديك باوند توقع الشهر الماضي أن الموعد النهائي لاتخاذ قرار بشأن تأجيل الألعاب من عدمه سيكون في نهاية مايو، أي قبل قرابة شهرين فقط من موعدها المقرر بين 24 يوليو و9 أغسطس. لكن كوتس الذي يرأس أيضا اللجنة الأولمبية الأسترالية اعترض على هذه المهلة، قبل عودته من سويسرا إلى بلده حيث سيخضع لعزل ذاتي روتيني لأسبوعين. يصرّ رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي ورئيس اللجنة الأولمبية الدولية الألماني توماس باخ أن الألعاب ستقام في موعدها، برغم التفشي المتزايد لفيروس "COVID-19" يأتي ذلك في يوم تعقد اللجنة التنفيذية للجنة الدولية اجتماعا عبر الفيديو لإعداد "تبادل للمعلومات"، قبل سلسلة من المحادثات مع ممثلي الرياضيين، اللجان الأولمبية الوطنية والاتحادات الرياضية الدولية، في ظل الشكوك المتزايدة حول إقامة الألعاب في موعدها. سيتم التركيز على موضوع التصفيات أو الأدوار التأهيلية، وذلك بعد سلسلة من التأجيلات بسبب انتشار الفيروس.