جمعية الرياضيين والجزيرة في نهائي سداسيات عبد الله بن سعد 

تُختتم، مساء غد الجمعة، منافسات بطولة الأمير عبدالله بن سعد الرمضانية الثالثة لسُداسيات كرة القدم والتي تحمل شعار "كلنا سلمان.. كلنا محمد"، بلقاء نهائي يجمع فريقي جمعية رعاية الرياضيين والجزيرة تكافل، وذلك على الملعب المزروع في قصر الأمير سعد بن عبدالعزيز - يرحمه الله- الواقع بحي الروضة بجدة خلف مركز التحلية التجاري.وكان الفريقان تأهلا للمباراة النهائية عقب تجاوزهما دور نصف النهائي للبطولة، بفوز جمعية رعاية الرياضيين على سمو المجيدية بنتيجة 5/ 2، وانتصار الجزيرة تكافل على السعد بنتيجة 6/4، في مباراتين شهدتا حضور مجموعة كبيرة الشخصيات الرياضية والفنانين والشعراء ونجوم كرة القدم الحاليين والقدامى، ورجال الصحافة والإعلام والسوشيال ميديا، وجماهير غفيرة، ومنهم رئيس نادي الوحدة خاتم خيمي، ونجوم نادي الاتحاد والمنتخب القدامى محمد سويد وأحمد خريش ومحمد دغريري، ومهاجم نادي الاتحاد حاليا ناصر الشمراني ونجم نادي الهلال الدولي هتان باهبري، ولاعب نادي الباطن فهد الجهني. كوكبة من النجوم يضم فريق جمعية الرياضيين كوكبة من نجوم الكرة السعودية القدامى والحاليين أمثال: مرزوق العتيبي وصالح الصقري ومناف أبو شقير ومحمد أمين وحمد المنتشري وباسم الشريف ووليد محبوب وجمهور الشمراني وعلي التركي وعنبر يوسف عنبر، وكذلك النجم البرازيلي المخضرم والهداف إبراهيم سيرجيو، وإشراف فني من قبل النجمين إبراهيم سويد وسامي شاص، في حين يبرز من فريق تكافل الجزيرة نجم نادي الإتحاد المعار لنادي الفتح الكابتن عمار النجار والذي يتصدر قائمة هدافي البطولة بـ11 هدفا، ويقوده المدرب راكان الشريف. التتويج بعد صافرة نهاية المباراة الختامية سيقوم رئيس اللجنة العليا المنظمة للبطولة عضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن سعد، بتتويج الفريق الحاصل على المركز الأول بكأس البطولة والكؤوس الذهبية التذكارية ومبلغ مالي، وتسليم الفريق الوصيف بالكؤوس التذكارية الفضية ومبلغ مالي، فيما سيتم تكريم أفضل لاعب في البطولة وأحسن حارس وهداف البطولة بجوائز عينية ومبالغ مالية لكل منهم، كما سيتم تكريم المساهمين في إنجاح البطولة من وسائل إعلام وجهات وأفراد، وذلك بحضور رئيس اللجنة التنفيذية للبطولة عبدالرزاق البلوشي ورئيس اللجنة الفنية نبيل إدريس أبوناصر.وستقوم قناة عين المشاهد الناقل الحصري للبطولة بتغطية وقائع البطولة من خلال بث مباشر للمباريات عبر قناتهم على اليوتيوب، وكذلك تقديم رسالة يومية مصورة عن البطولة بإشراف محمد الحارثي.