شبه محترف تضمن حقوق اللاعبين الهواة 

اجتمع وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل «عن بُعد» بلجنة الرياضيين، وهي إحدى اللجان المنتخبة باللجنة الأولمبية من قبل الرياضيين، وتمثل صوت الرياضيين في الجمعية العمومية للجنة الأولمبية، وذلك للاستماع لآراء واقتراحات اللجنة لتطوير سبل التواصل بين الرياضيين وصناع القرار بما يعود بالنفع على مستقبل الرياضيين في المملكة. واطلع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والجميع على جدول أعمال الاجتماع، حيث اتُخذت عدد من التوصيات منها البدء في الإجراءات القانونية والإدارية لضمان الحقوق المالية والنظامية للاعبين الهواة بما يكفل حقوقهم، ويحدد التزاماتهم بالصورة المناسبة لمواهبهم ومشاركاتهم، إلى جانب إضافة خانة جديدة في التسجيل بمسمى (شبه محترف) أو Semi Professional والتي يتم العمل بها في العديد من الاتحادات الرياضية لإتاحة المزيد من الخيارات للاعبين، إضافة إلى اعتماد برنامج لجنة الرياضيين لعقد منتديات اللجنة مع اللاعبين عن بُعد ابتداءً من شهر رمضان المبارك وذلك لفتح المجال للمزيد من الرياضيين للمشاركة في إيصال صوتهم بأسرع الطرق الممكنة. ووافق رئيس اللجنة الأولمبية على مقترح لجنة اللاعبين الخاص بتشكيل المزيد من اللجان الممثلة لرياضيي المملكة ضمن الجمعيات العمومية لكافة الاتحادات الرياضية تأكيداً على أهمية هذا الجانب في تمثيل اللاعبين بكافة الرياضات من خلال اللجنة، وذلك لتذليل أي معوقات إدارية أو فنية قد تؤثر على مستقبلهم.