تغريم الاتحاد والفتح ورئيس التعاون 

غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الاتحاد 110 آلاف ريال؛ لقيام جماهيره بقذف قوارير المياه على أرض ملعب مباراة فريقهم مع الهلال، في الجولة 19 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذلك في قرار قابل للاستئناف. كما غرمت اللجنة، رئيس نادي التعاون محمد القاسم، 10 آلاف ريال، بسبب تصريحاته عقب مباراة فريقه مع الرائد، في ديربي القصيم. وكان القاسم، هاجم مسؤولي تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR"، بسبب ضربة جزاء احتسبت لصالح الرائد، وسجل منها هدف التعادل. أكدت اللجنة أن القرار غير قابل للاستئناف. وغرمت اللجنة الفتح 15 ألف ريال، بسبب تأخر عودة حارس الفريق إلى الملعب بعد انتهاء استراحة ما بين شوطي مباراة فريقه مع الأهلي، الأسبوع الماضي، مما ترتب عليه تأخر انطلاق الشوط الثاني، وأوضحت أن القرار غير قابل للاستئناف.