تشلسي يفتح فندقه اللندني لمقدمي الخدمات الصحية 

أعلن تشلسي الإنجليزي أنه سيفتح فندقه القائم في مجمع ملعبه ستامفورد بريدج، لإقامة أفراد هيئة الخدمة الصحية الوطنية الذين يعملون على مكافحة فيروس كورونا المستجد "COVID-19". وأشار النادي اللندني إلى أن مالكه الثري الروسي رومان إبراموفيتش سيتكفل بتغطية تكاليف الراغبين من أفراد الهيئة الصحية بالنزول في الفندق والخلود للراحة بحال لم يتمكنوا من العودة إلى منازلهم أو رغبوا بتفادي التنقل لفترات طويلة. وأشار النادي إلى أن هذا الإجراء سيعتمد لأسبوعين، وسيكون قابلا للتمديد بحسب تطور وضع الفيروس. وأوضح النادي الأزرق في بيان "تقرر أن الطريقة المثلى التي يمكن من خلالها لتشلسي أن يساعد خدمة الصحة الوطنية هو من خلال توفير الإقامة لأفرادها. السيد إبراموفيتش سيقوم بتغطية تكاليف توفير الإقامة". وأضاف "العديد من أفراد الجهاز الطبي سيعملون لساعات طويلة، وربما لن يتمكنوا من العودة إلى منازلهم أو سيضطرون للتنقل لفترات طويلة"، معتبرا أن توفير إقامة قريبة لهم يساعد هؤلاء الأفراد "الأساسيين في هذا الوقت الحرج". وانضم تشلسي إلى عدد من أندية كرة القدم الإنجليزية ولاعبيها الذين يقومون بمبادرات للمساعدة في ظل الوضع الصحي الراهن. وبحسب التقارير الصحافية الإنجليزية، ساهم لاعبو نادي ليفربول متصدر ترتيب الدوري الممتاز، بتقديم مبلغ 48 ألف دولار لدعم جمعيات غير حكومية تعنى بتوفير الغذاء للمحتاجين. كما قدم ناديا أستون فيلا وبرايتون مساعدات غذائية لجمعيات تعنى بالمشردين.