الاتحاد يسابق الزمن لتجهيز تعاقدات جديدة 

تسابق إدارة نادي الاتحاد الزمن برئاسة أنمار الحائلي لإنهاء كافة الملفات المتعلقة بتسجيل اللاعبين الأجانب في الفريق بداية من تهيئة اشتراطات تسجيل اللاعبين ومنها تسديد رواتب اللاعبين الحاليين إلى نهاية شهر نوفمبر الماضي، وإنهاء مراحل التفاوض مع اللاعبين الذين تنوي التعاقد معهم، وأكدت مصادر لـ»الوطن» أن الإدارة اقتربت من التوقيع مع عدد من اللاعبين سيكونون ضمن صفوف الفريق فور فتح باب التسجيل في الأول من يناير. وعلى صعيد آخر، دخل لاعبو الاتحاد بعد نهاية مرانهم، أمس، معسكرا داخليا في النادي استعدادا للقاء الفتح، اليوم، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بعد أن تم نقل اللقاء من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالجوهرة بسبب انشغاله بالتجهيز للسوبر، حيث تم الاستقرار على إقامة المعسكر في جدة بعد أن كان هناك توجه بأن يكون المعسكر في أحد فنادق مكة المكرمة، ولكن تم إقرار بأن يتحرك الفريق إلى ملعب بشكل جماعي ظهر اليوم، وتأكد غياب قائد الفريق كريم الأحمدي بسبب الإيقاف بالبطاقات الصفراء المتراكمة ويغيب للإصابة زياد المولد، بينما يتواجد الثنائي هارون كمار وسعود عبدالحميد في صفوف المنتخب الأولمبي. من جهة أخرى يجري عمل داخل أروقة النادي للتحضير للجمعية العمومية غير العادية التي حدد لها موعد مبدئي، الخميس المقبل، والتي دعا لها مجلس الإدارة لإطلاع أعضاء الجمعية العمومية على حجم الالتزامات المالية التي على النادي في هذه الفترة والتي يأتي معظمها بسبب المبالغ االباهظة التي تم من خلالها التعاقد مع اللاعبين الأجانب في الموسم الماضي لإنقاذ الفريق من شبح الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى.