الريال يسعى لاستعادة توازنه بفياريال 

يسعى ريال مدريد إلى استعادة توازنه عندما يحل فريقه ضيفا على فياريال اليوم في الجولة الثالثة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وكان ريال مدريد تعادل في الجولة السابقة مع ضيفه بلد الوليد 1/1. ويفتقد ريال جهود الوافد الجديد البلجيكي إدين هازارد، والكولومبي خاميس رودريجيز، الذي أصيب في ربلة الساق، وإبراهيم دياز والبرازيلي رودريجو. كما يغيب جناحه ماركو أسنسيو، الذي خضع لعملية جراحية في الرباط الصليبي للركبة وسيغيب لأشهر، والجناح الأيسر الفرنسي فيرلان مندي القادم مطلع الموسم من ليون، والذي يعاني من إصابة في ربلة الساق. من جهته، يستضيف أتلتيكو مدريد، الذي يدربه دييجو سيميوني، فريق إيبار، وفي بقية مباريات هذه الجولة، يلتقي فالنسيا مع ريال مايوركا، وإسبانيول مع غرناطة.