الجزائر تنقل 5 آلاف مشجع إلى لقاهرة 

قررت الحكومة الجزائرية نقل نحو 5 آلاف مشجع إلى العاصمة المصرية القاهرة لحضور المباراة التي يلتقي فيها المنتخب الجزائري مع نظيره السنغالي بعد غد، في نهائي بطولة كأس أمم إفريقيا.وترأس رئيس الوزراء نور الدين بدوي، اجتماعا وزاريا موسعا توصل لإقامة جسر جوي لنقل مشجعي "الخضر" إلى القاهرة عبر 28 طائرة من بينها 9 طائرات عسكرية ستقوم بنقل 870 مشجعا. ومن المتوقع أن يصل إجمالي عدد المشجعين إلى 4800 مشجع. يشار إلى أن الجزائر توجت مرة واحدة بكأس أمم إفريقيا في عام 1990، عندما أقيمت البطولة على أرضها.