أخضر السلة في المجموعة الأقوى آسيويا 

أوقعت قرعة تصفيات كأس آسيا 2021 لكرة السلة، المنتخب السعودي ضمن المجموعة الخامسة التي تضم منتخبات: إيران، قطر، سورية، والتي تمثل المجموعة الأقوى بين المجموعات الـ6 والتي أجريت، أمس، بمدينة بنغالور الهندية، ويشارك في التصفيات 24 منتخبا، ويتأهل في نهاية التصفيات 16 منتخبا. وحضر القرعة من الجانب السعودي عضوا اتحاد السلة غسان طاشكندي ورئيس لجنة المنتخبات عبيد مدني، وضمت المجموعة الأولى منتخبات: الفلبين والهند وتايلاند وكوريا الجنوبية، وفي الثانية منتخبات: تايبيه واليابان وماليزيا والصين، وفي الثالثة: أستراليا وهونج كونج ونيوزيلندا وغوام، وفي المجموعة الرابعة: البحرين ولبنان وإندونيسيا والعراق. وفي المجموعة السادسة منتخبات: الأردن وفلسطين وكازاخستان وسيرلانكا.