الفيصل: واثقون في الصقور 

التقى رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم الأول في مقر تجمع اللاعبين بمدينة الرياض قبل المغادرة إلى العاصمة الأوزبكية طشقند، وتواجد برفقته رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل. وكان الأمير عبدالعزيز الفيصل تواجد مع توافد لاعبي المنتخب لمقر التجمع المعد لهم الساعة الـ12 ظهرا، واجتمع مع اللاعبين والجهازين الفني والإداري، مشددا على أهمية المرحلة الحالية من التصفيات الآسيوية التي تستلزم مضاعفة الجهد، مؤكدا ثقته الكبيرة في لاعبي الأخضر في تحقيق النتائج الإيجابية، كون الكرة السعودية تملك المقومات التي تجعلها دائما في المقدمة.بدوره، شكر المسحل لرئيس الهيئة العامة للرياضة الاهتمام الكبير الذي يوليه لرياضة الوطن. من جهة أخرى، استبعد مدرب الأخضر الفرنسي هيرفي رينارد اللاعب عبدالفتاح عسيري من قائمة الصقور، بعد أن كشفت أشعة الرنين المغناطيسي التي أجريت له تعرضه لإصابة في عضلة الساق، لن تمكنه من المشاركة في لقاء أوزبكستان.