ميلان يكافئ بيولي بتمديد عقده 

كافأ نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم مدربه ستيفانو بيولي على النتائج الإيجابية التي يحققها في الآونة الأخيرة، بإعلانه تمديد التعاقد معه لعامين. وتولى بيولي (54 عاما) تدريب النادي اللومباردي في أكتوبر الماضي خلفا لماركو جامباولو الذي أقيل بسبب النتائج المتعثرة، بعد نحو 3 أشهر فقط من تسلمه المنصب. وتمكن بيولي من قيادة ميلان إلى تحسين نتائجه لا سيما بعد استئناف منافسات الدوري في يونيو الماضي إثر توقف لأكثر من 3 أشهر بسبب فيروس كورونا. ولم يذق ميلان طعم الخسارة في المباريات التسع الأخيرة في الدوري الإيطالي، وحقق تعادلين و7 انتصارات.وتقدم ميلان بهذه النتيجة إلى المركز الخامس المؤهل إلى مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليج» في الموسم المقبل.