فناربخشه يجدد التفاوض مع فيتوريا 

ذكر تقرير إخباري أن نادي فناربخشه التركي لا يزال متمسكا بأمل التعاقد مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، وكشفت صحيفة «سبور أرينا» التركية بموقعها على الإنترنت، أنه رغم اقتراب روي فيتوريا من تجديد تعاقده مع نادي النصر، لم يحسم المدرب الأمر بشكل رسمي. وأشارت تقارير إلى أن فناربخشه قدم عرضا بقيمة 2.5 مليون يورو «حوالي 10.6 ملايين ريال» سنويا للحصول على خدمات روي فيتوريا بداية من الموسم المقبل. واستنفرت إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت جهودها في تهيئة عودة اللاعبين لاستئناف الدوري، في وقت يعلن اليوم الجهاز الفني البرنامج التدريبي الخاص للفريق، والذي يأتي أبرزه معسكر تدريبي محلي في أبها، أو خارجي في البرتغال في حال السماح بعودة الطيران الدولي نهاية الشهر الجاري. من جهته، سارع العضو الذهبي بالنادي عبدالعزيز بغلف في تحفيز اللاعبين بعد إعلان عودة المنافسات الرياضية رسميا، حيث أعلن عن تقديمه مليوني ريال لكل لاعب في حال تحقيق اللقب الثاني، مطالبا لهم باستثمار العودة إيجابيا لمصلحة الفريق.