أمير الباحة يطالب العيناويين بنقاط القادسية 

حضر أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود، تمرين الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين، حيث اطلع على آخر الاستعدادات لمباراة القادسية اليوم، حاثا الإداريين واللاعبين على بذل الجهد للظفر بنقاط المباراة. وأشاد أمير منطقة الباحة بما حققه الفريق من انتصارات في الجولات السابقة، مؤكداً على أهمية مواصلة الجهود وتحقيق الفوز في المباريات المتبقية، بما يضمن التأهل والصعود لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحث لاعبي الفريق على الاستعداد الجيد لخوض المباراة المهمة اليوم في الجولة الـ26 أمام القادسية وتحقيق الفوز وتعزيز الصدارة، واعداً بتقديم كل الدعم والمكافآت في جميع المباريات التي يحقق بها الفريق الفوز.ميدانيا، أنهى نادي العين تمرينه الأخير على ملعب مدينة الملك سعود، حيث ركز الجهاز الفني على عدد من الجمل التكتيكية واللعب على الأطراف، وشدد على الحضور الذهني في مباراة القادسية التي تعتبر مصيرية ومهمة في مشوار الفريق.