العين والقادسية لحسم الصعود 

تشهد الجولة الـ36 لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى اليوم حسم الفريق الصاعدين والمرافقين للباطن إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والهابطين إلى الدرجة الثانية.الصعودينتظر أن يحسم فريقا العين والقادسية تأهلهما، حيث يحتاج العين إلى نقطة واحدة للتأهل في لقائه مع ضيفه أحد إذ يملك 68 نقطة في المركز الثاني، بينما لأحد 57 نقطة في المركز الخامس، فيما يتعين على القادسية الفوز على الباطن (72 نقطة) والذي ضمن التأهل. ويملك القادسية 66 نقطة في المركز الثالث.صراع الهبوطوفي قاع الترتيب يحتدم الصراع من أجل البقاء بين 8 فرق: الكوكب، المجزل، الجيل، الخليج، التقدم، النجوم، حطين، الانصار للهروب من الهبوط، وتشهد الجولة لقاءين مرتقبين لفريقين مهددين بالهبوط قد يحددان بنسبة كبيرة هبوط أحدهما، حيث يلتقي الأنصار صاحب الـمركز الـ16 بـرصيد 35 نقطة مع النجوم الذي يحتل المركز قبل الأخير بـرصيد 32 نقطة، وفي المباراة الثانية، يلتقي التقدم صاحب المركز الـ17 بـرصيد 34 نقطة مع حطين الذي يحتل المركز الأخير بـرصيد 32 نقطة. فيما تستضيف الفرق الأربعة الأخرى المهددة بالهبوط على ملعبها فرق من وسط الترتيب، حيث يلتقي الخليج صاحب المركز الـ14 برصيد 40 نقطة، مع البكيرية الرابع برصيد 59 نقطة، فيما يلتقي الكوكب الذي يحتل المركز الـ13 برصيد 41 نقطة مع الشعلة في ديربي الخرج وهو الديربي السادس لهما في الدوري.وفي ثالث المباريات يواجه المجزل صاحب المركز الـ13 برصيد 33 نقطة فريق جدة السابع برصيد 51 نقطة، وفي الأحساء يلتقي الجيل صاحب المركز الـ15 برصيد 40 نقطة مع الطائي العاشر برصيد 47 نقطة.