إقالة سييرا تنتظر البديل 

علمت "الوطن"، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، تعكف حاليًا على دراسة عدد من ملفات المدربين الأجانب للاختيار من بينها، على أن تصدر قرارها النهائي بإقالة سييرا فور التوصل لاتفاق نهائي مع البديل. وبينت المصادر، أن هناك حالة غضب داخل الإدارة، عندما وجدت استمرار تجاهل المدرب للاعب عبدالعزيز البيشي، رغم الإجماع على أهميته كلاعب موهوب، مما جعلها تأخذ مطالبات الجماهير بإقالة سييرا على محمل الجد، لكن ضيق الوقت وعدم وجود البديل الجاهز أجل القرار. من جهته، ألمح اللاعب عبدالعزيز البيشي، إلى تعرضه للظلم، بعد استبعاده من مباراة فريقه أمام الهلال في الجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي خسرها العميد 1 /3، وقال عبر حسابه بموقع "إنستجرام" "يمهل ولا يهمل، الحساب في كل شيء مؤجل ليوم القيامة ما عدا ظلم الناس". ويتجاهل سييرا اللاعب منذ بداية الموسم، رغم أن الاتحاديين يعتبرونه أحد أفضل الصفقات التي أبرمتها الإدارة في الفترة الأخيرة. وتدخلت الإدارة عقب مباراة الاتحاد مع الهلال في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، للاستفادة من البيشي، لكن سييرا واصل تجاهله خلال المباراة الدورية.