تشيلي والأوروجواي في مواجهة نارية 

سيكون عشاق الساحرة المستديرة على موعد مع مواجهة من العيار الثقيل، اليوم، عندما يلتقي منتخبا «تشيلي وأوروجواي» على ملعب ماراكانا العريق في ريو دي جانيرو، في ختام مبارياتهما بالمجموعة الثالثة، في الدور الأول لبطولة كأس أمم أميركا الجنوبية «كوبا أميركا» المقامة حاليا في البرازيل. ويتصدر منتخب تشيلي المجموعة الثالثة بـ6 نقاط، كما ضمن منتخب أوروجواي التأهل بشكل كبير، نظرا لامتلاكه 4 نقاط، ويأتي الساموراي الياباني في المركز الثالث بنقطة واحدة، أما منتخب الإكوادور فيتذيّل ترتيب المجموعة دون رصيد. ويتأهل صاحبا المركزين «الأول والثاني» في كل مجموعة من المجموعات الـ3 إلى دور الـ8، رفقة أفضل فريقين احتلا المركز الثالث.شعار الفوزمنتخب أوروجواي يبدو أكثر احتياجا للفوز، أو على الأقل لنقطة التعادل في هذه المباراة، لضمان التأهل إلى الدور الثاني «دور الثمانية» بعيدا عن الحسابات المعقدة. وحقق منتخب أوروجواي الفوز 4/ صفر على الإكوادور والتعادل 2/ 2 مع اليابان، فيما حقق منتخب تشيلي انتصارين متتاليين على اليابان 4/ صفر، وعلى الإكوادور 2/ 1.أفضل ثالثفي مباراة أخرى من المجموعة، يلتقي المنتخب الإكوادوري نظيره الياباني، ويتطلع الفريقان إلى تحقيق الفوز أملا في العبور إلى دور الثمانية، من بوابة أفضل فريقين يحتلان المركز الثالث من بين المجموعات الثلاث. وبالتالي فإن فرصة الفريقين تقتصر على احتلال المركز الثالث بأكبر عدد ممكن من النقاط.