موريتانيا تنتزع نقطة تاريخية أمام أنغولا 

انتزعت موريتانيا أول نقطة لها على الإطلاق، وذلك في مشاركتها الأولى في بطولة كأس الأمم الإفريقية في كرة القدم المقامة في مصر حتى 19 يوليو المقبل، بتعادلها مع أنغولا سلبا، أمس، على استاد السويس، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الخامسة.وكانت الجولة افتتحت، أول من أمس، بتعادل مخيب لتونس مع مالي 1/1. وتتصدر مالي الترتيب برصيد 4 نقاط أمام تونس بنقطتين، والتي تتقدم على أنغولا بفارق الأهداف، فيما بقيت موريتانيا في المركز الرابع الأخير بنقطة واحدة. وتقام الجولة الثالثة الأخيرة، بعد غد، فتلعب تونس مع موريتانيا، ومالي مع أنغولا.ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني إلى الدور ثمن النهائي، إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثالث في المجموعات الست للبطولة.بدأ مدرب موريتانيا، الدولي الفرنسي السابق كورنتان مارتينز، المباراة بخطة 4-3-3، في مواجهة 4-2-3-1 اعتمدها مدرب أنغولا الصربي سرديان فاسيلييفيتش. وغلب الحذر على تحركات اللاعبين على الرغم من إدراكهم أن الفوز ضرورة لاستكمال المشوار في البطولة وإن من بوابة المركز الثالث.