280 إعلامياً وإعلامية في ورشة الثقافة القانونية في الإعلام الإلكتروني 

نظم الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي ورشة تدريبية إلكترونية بعنوان (الثقافة القانونية في الإعلام الإلكتروني) بمشاركة أكثر من 280 إعلاميا وإعلامية كانوا ضمن الحاضرين للورشة عن بعد. واحتوت الورشة على العديد من المحاور المهمة كالقوانين الخاصة بالنشر الإلكتروني، والفرق بين حريّة التعبير عن الرأي والوقوع تحت طائلة المسؤولية القانونية، إضافة إلى عرض نماذج لمخالفات النشر الإعلامي الرياضي. وفي ختام الورشة شكر رئيس الاتحاد، الدكتور رجاءالله السلمي لجميع المشاركين في الورشة، متمنياً أن يكونوا خرجوا بالفائدة المرجوة منها، مشيراً إلى أن الورشة ستكون بداية الانطلاق لسلسلة من الورش التثقيفية المقبلة التي سيقوم الاتحاد بتنظيمها في المستقبل القريب في إطار سعيه المستمر لتقديم البرامج التدريبية التطويرية لمنسوبيه والإشراف المباشر عليها.