الفيصلي يطلب استضافة الآسيوية 

طلب نادي الفيصلي الأردني لكرة القدم، اليوم، رسميّا، من الاتحاد الآسيوي استضافة منافسات مجموعته ببطولة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في حال استئناف البطولة بعد فترة توقف بسبب جائحة فيروس كورونا. وخاطب النادي الأردني، الاتحادَ الآسيوي عبر الاتحاد الأردني لكرة القدم، لعرض استضافة مباريات المجموعة بالعاصمة عمان، في حال تقرر تغيير نظام البطولة، واقامة جميع مباريات المجموعة في دولة واحدة. ويلعب الفيصلي الأردني في المجموعة التي تضم إلى جانبه فرق «الكويت الكويتي، الأنصار اللبناني، الوثبة السوري»، إذ يحلّ الفيصلي في المركز الرابع بالمجموعة قبل توقف المنافسات بسبب كورونا.