UEFA يتمسك بإنهاء الموسم من الملعب 

أصدر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «UEFA» توصية صلبة من أجل إنهاء المسابقات المحلية في البطولات القارية التي توقفت بسبب فيروس كورونا المستجد. جاء ذلك خلال اجتماعه اليوم عبر تقنية الاتصال بالفيديو ضم ممثلين عن الأعضاء الـ55 في الاتحاد. وقال الاتحاد القاري في بيان «ثمة توصية صلبة لإنهاء بطولات الدرجة الأولى ومسابقات الكأس المحلية، لكن هناك بعض الحالات الخاصة التي سيتم درسها عندما يتم التوصل إلى تصور في ما يتعلق بالمشاركة في المسابقات الأوروبية بالنسبة إلى البطولات الملغاة» في تلميح إلى بطولة بلجيكا التي قد لا تستأنف نشاطها. وكان الاتحاد البلجيكي لكرة القدم أعلن أواخر مارس رفع توصية بإيقاف الدوري المحلي نهائيا، فتعرض لانتقادات من قبل الاتحاد القاري الذي اعتبر أنه «من المبكر وغير المبرر» اتخاذ أي قرار بوقف أي بطولة محلية مهددا باستبعاد الاتحاد الذي يقوم بذلك. وتعتزم دول عدة استئناف النشاط في بطولاتها المحلية وراء أبواب موصدة من أجل إنقاذ إيرادات النقل التلفزيوني وبينها ألمانيا، حيث تجتمع رابطة الدوري الخميس أملا في الحصول على الضوء الأخضر من الحكومة لمعاودة النشاط اعتبارا من مايو. كما أعلنت رابطة الدوري الإيطالي أن جميع الأندية أعربت عن موافقتها لاستئناف المنافسات، وأكدت من خلال تصويت بالإجماع للأندية الـ20 المشاركة، نيتها إكمال الموسم الرياضي 2019-2020.