العميد ينشد نصف نهائي العرب 

تختتم اليوم منافسات ربع نهائي لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، باللقاء الذي يجمع بين أولمبيك آسفي المغربي والاتحاد السعودي، في جولة الإياب على ملعب المسيرة الخضراء بالمغرب. وانتهت مباراة الذهاب في جدة بالتعادل الإيجابي 1/1، وهي النتيجة التي تمنح آسفي أفضلية نسبية خلال لقاء العودة. ويسعى الاتحاد للانتصار أو التعادل الإيجابي بأكثر من هدف، لضمان العبور إلى نصف النهائي، فيما يحتاج الفريق المغربي للفوز بأي نتيجة أو التعادل السلبي لبلوغ نصف النهائي. وينتظر الشباب السعودي الفائز من المباراة في المربع الذهبي، بعد تخطيه عقبة الشرطة العراقي في ربع النهائي بالفوز 0/7 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. وتحددت المواجهة الأولى في نصف نهائي البطولة، وستجمع بين الإسماعيلي المصري والرجاء المغربي، وتقام مباراة الذهاب في مصر في مارس المقبل، قبل لقاء العودة المقرر له في الـ15 مارس.المناسبةكأس محمد السادس للأندية الأبطالالدورربع النهائيالجولةالإيابالتوقيت21:00الملعبالمسيرة الخضراءالاتحاد عبر محطة الوصل الإماراتي في دور الـ16كسب الفريق الإماراتي ذهابا خارج ملعبه 1/2تعادل مع الفريق المغربي ذهابا 1/1يعتمد على الأطراف والسرعة في الأداء أولمبيك آسفي تجاوز الترجي التونسي في الدور الماضيأنهى مباراتي الذهاب والإياب بالتعادل 1/1منحته ركلات الترجيح التفوق وبلوغ ربع النهائييركز على القوة البدنية والكرات الثابتة