مطالب وحداوية بتكريم داود 

طالب عضو شرف الوحدة زهير غنيم، بتكريم الإعلامي علي داود لخدمته للرياضة بصفة عامة ورياضة مكة المكرمة بصفة خاصة، وناشد غنيم المجتمع المكاوي وإدارة النادي للمبادرة بذلك واستكمال كافة الترتيبات والإجراءات النظامية. ولمع اسم علي داود كحارس مرمى بفريق الوحدة في النصف الثاني من الثمانينيات وحتى منتصف التسعينيات الهجرية، وكان أحد النجوم الذين قادوا الوحدة إلى تحقيق كأس الملك عام 1386. وبعد اعتزاله تحول للتعليق الرياضي فتألق وأبدع وحقق نجاحاً، ثم أنهى مشواره الرياضي في إدارة المنتخب الأول.