سيسيه ينتقد مستوى التحكيم 

أكد المدير الفني لمنتخب السنغال لكرة القدم أليو سيسيه، أن فريقه يتطلع إلى الفوز على كينيا، اليوم، في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة لكأس الأمم الإفريقية المقامة في مصر.وقال "لا بديل أمام فريقي سوى الفوز على كينيا لحسم الصعود رسميًا من المجموعة". وأعرب سيسيه عن حزنه لخسارة فريقه أمام الجزائر. مؤكدا أنهم لعبوا أول 25 دقيقة في اللقاء بشكل جيد، معربا عن استيائه من التحكيم.وأوضح سيسيه أن منتخب السنغال يعاني من إصابات في صفوفه، لكنه أعرب عن ثقته في قدرة باقي اللاعبين على القيام بالمهمة. وشدد على أن مباراة فريقه أمام كينيا، ليست سهلة، وسيلعبها من أجل الفوز لحسم الصعود رسميا إلى ثمن النهائي.