افتتاح اجتماع ممثلي الحكومات لمكافحة المنشطات في الرياضة 

افتتح رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، حفل أعمال الاجتماع الوزاري الـ 16 لممثلي الحكومات لمكافحة المنشطات في الرياضة في قارتي آسيا وأوقيانوسيا في قصر المؤتمرات بجدة، ويستمر يومين، بحضور 30 من وزراء الشباب والرياضة في آسيا وأوقيانوسيا، وشخصيات عالمية بارزة من المهتمين بقضايا محاربة المنشطات. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل في كلمته خلال الاجتماع "نحن سعداء لاستضافة هذه الاجتماعات التي نؤكد من خلالها دعمنا للجهود الدولية المبذولة في سبيل مكافحة المنشطات والرقابة عليها والوقاية منها، مشيرا إلى أن ما تشهده الساحة الرياضية الدولية من جهود ومتابعة وعمل مستمر في مكافحة المنشطات يحتم علينا جميعاً أن نكون جزءاً من هذا العمل للسير بالرياضة نحو فضائها التنافسي المبني على أسس عظيمة من القيم والمثل العليا". وأضاف "سنعمل بمزيد من التعاون مع الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات ومنظمة اليونسكو، وغيرها من الهيئات والمنظمات الدولية كشركاء فاعلين رغبة في خدمة العالم ورياضته ورياضييه وسعيا نحو نزاهة المنافسة والتنافس"، معلنا بهذه المناسبة عن دعم المملكة لصندوق آسيا لمكافحة المنشطات بمبلغ 100 ألف دولار. بعدها التقى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل مدير الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات أوليفير نقلي، وأمين عام اتفاقية اليونسكو لمكافحة المنشطات مارسلين دالي. وشهدت محاور أعمال الاجتماع عددا من الأوراق العلمية التي صبت في مصلحة مستقبل برامج وأنشطة مكافحة المنشطات الرياضية في منطقة آسيا وأوقيانوسيا وأسهمت في دعم جهود الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات على مستوى العالم. اتفاقية اليونسكو تخلل الاجتماع عرض اتفاقية اليونسكو لمكافحة المنشطات والإجراءات التنظيمية للاجتماع السابع لمؤتمر الأطراف، أكتوبر 2019، الذي يترأسه رئيس مؤتمر اتفاقية اليونسكو لمكافحة المنشطات الدكتور محمد صالح القنباز، وأمين اتفاقية اليونسكو العالمية لمكافحة المنشطات مارسلين دالي، ورئيس فريق عمل اليونسكو للإجراءات التنظيمية برام فان هوتن. الطريق الصحيح لمكافحة المنشطات تطرق مستشار العلاقات الحكومية بالوكالة العالمية لمكافحة المنشطات WADA ريني بوشارد لموضوع استراتيجية الحكومات 2019 - WADA ومن ضمن المواضيع المدرجة على جدول أعمال الاجتماع تحدث مدير عام الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات WADA عن الطريق الصحيح لمكافحة المنشطات، كما تطرق الدكتور محمد صالح القنباز إلى مكافحة المنشطات في المملكة. برامج مكافحة المنشطات تم خلال الاجتماع مناقشة تقارير الدول حول برامجها في مكافحة المنشطات، وبعد ذلك تم مناقشة آلية الانتخابات لعضوية مجلس إدارة WADA للقارة الآسيوية في عام 2019 للفترة (2020-2022)، وأشار مدير مكتب الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات في قارة آسيا كازاهيرو هياشي إلى إسهامات القارة الآسيوية في WADA- 2020، ودور الوكالة في توعية الرياضيين بالقارة، فيما قدم رئيس اللجنة المالية في آسيا البروفيسور كمال الحديدي عرضا توضيحيا وتحليليا حول مسودة صيغة جديدة للمساهمات لعام 2019، وأخيرا تناول مدير الشؤون القانونية بالوكالة العالمية لمكافحة المنشطات WADA جوليان سيفينكنق عن مراجعة اللائحة والمعايير الدولية نحو 2021.