روني يقنع لاعبي دربي كاونتي بتأخير رواتبهم 

شكر نادي دربي كاونتي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الإنجليزية لكرة القدم، قائده واين روني، للدور الذي لعبه لتوصُّل النادي إلى اتفاق مع لاعبيه، بشأن التأخر في تقاضي جزء من رواتبهم، لمساعدته في مواجهة التداعيات المالية لفيروس كورونا. كما وافق المدرب الهولندي فيليب كوكو وأعضاء الجهاز الفني والإداريين والموظفين، على تأجيل تقاضي جزء من رواتبهم. وجاء في بيان لدربي كاونتي «وافق لاعبو الفريق الأول طوعا على تأخير تقاضي جزء كبير من رواتبهم، أكثر من الذي تداولته وسائل الاعلام، فيما وافق أيضا فيليب كوكو وجهازه الفني والمدير التنفيذي ستيفن بيرس وفريقه على تأخير تقاضي جزء كبير من الرواتب». وتابع البيان «يرغب النادي في أن يشكر -على وجه التحديد- قائد الفريق واين روني، وكورتيس ديفيس ممثل جمعية لاعبي كرة القدم المحترفين في النادي، للمساعدة والدعم اللذين قدماهما».