نجم بطل إفريقيا يدعم أبها 

تعاقدت إدارة نادي أبها مع لاعب المنتخب التونسي، ونجم نادي الترجي المتوج بدوري أبطال إفريقيا سعد بقير، وأشارت إدارة النادي إلى أنها أنهت بصفة رسمية كل إجراءات تسجيل اللاعب سعد بقير بعقد يمتد لمدة سنتين، لتمثيل الفريق الأول في الدوري السعودي للمحترفين. وبذلك سيغادر سعد بقير (25 عاما) رسميا فريق باب سويقة في أواخر يونيو الجاري، بعد تجربة 4 مواسم مع الترجيين كانت انطلقت في 2015.ولعب بقير مع الترجي 135 مباراة سجل خلالها 34 هدفا. وشكرت إدارة النادي لوكيل أعمال اللاعبين حمزة لشيقر على تسهيل إجراءات إنهاء التعاقد مع اللاعب، وتعد صفقة بقير الأولى بالنسبة لأبها بعد أن توج بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وصعوده إلى دوري المحترفين للمرة الثالثة في تاريخه.