فيتنام تسقط الطائرة السعودية 

فقد المنتخب السعودي فرصة التأهل لدور الثمانية بعد خسارته الثانية من منتخب فيتنام ضمن البطولة الآسيوية للمنتخبات للكرة الطائرة تحت 23 سنة والمقامة في ميانمار وبنتيجة غير متوقعة 3/ صفر جاءت نتائج الأشواط 28/ 30، 21 /25، 22/ 25. وظهر المنتخب السعودي بمستوى جيد في بداية الشوط الأول، وكانت له الأفضلية في التقدم، ولكن تراجع أداء اللاعبين بسبب الأخطاء خصوصاً استقبال الكرة الأولى الذي استغله لاعبو فيتنام وتحقيق العديد من النقاط وحسم الشوط. وواصل المنتخب الفيتنامي تفوقه في الشوط الثاني مستغلاً تكرار أخطاء لاعبي المنتخب السعودي، وفي الشوط الثالث لم تفلح محاولات المدرب بعد إشراك 4 لاعبين بتشكيلة مغايرة عن الشوطين الأول والثاني، حيث لم يتغير شيء في ظل قوة الفريق المنافس، وسيخوض المنتخب السعودي، اليوم، آخر مبارياته في المجموعة، وذلك أمام منتخب كازاخستان.