الحجر المنزلي يبرز المواهب 

يمارس عدد من لاعبي دوري الأمير محمد بن سلمان، خلال الحجر المنزلي ومنع التجوال، هواياتهم المفضلة، إضافة إلى تمارينهم المنزلية. حيث تحول حارس الفيصلي محمد الحساوي، إلى رياضة ركوب الخيل والسباحة، بينما يمارس مدافع العدالة عبدالله اليوسف هوايته في المطبخ بتجهيز الكبسة والمعكرونة، وكذلك مسابقات الأطفال كحكم فيها، ويقوم لاعب الشباب محمد عطية، بتجهيز الشوربة، وفي الساحل الشرقي بات لاعب الاتفاق ماجد النجراني شاعرا ومهتما بالقراءة والشعر، ويمارس محمد الربيعي هوايته بركوب الدراجات الهوائية. وأخيرا بات سطح المنزل مكانا مناسبا للاعب ضمك عمران إلياس لممارسة التمارين.