المنشطات توقف الكيني كيبروب 4 أعوام 

أعلنت وحدة النزاهة في الاتحاد الدولي لألعاب القوى إيقاف العداء الكيني أسبل كيبروب، البطل الأولمبي لسباق 1500 م في أولمبياد بكين 2008 وبطل العالم ثلاث مرات، على خلفية ثبوت تناوله المنشطات. وكان العداء الكيني "29 عاما" موقوفا بشكل مؤقت منذ فبراير 2018 على خلفية فحص منشطات إيجابي أظهر وجود آثار مادة اريثروبويتين "إيبو" المحظورة، أجري في سبتمبر من عام 2017.رفض الحججلم تأخذ المحكمة التأديبية التابعة للاتحاد الدولي لألعاب القوى بالحجج التي قدمها فريق الدفاع عن العداء الكيني، معتبرة أن "النقص في الأوكسجين العائد إلى الارتفاع والتمرين البدني المكثف لا يبرران وجود مادة إيبو" في عينة البول التي أخذت من الرياضي الكيني. ولا يزال في إمكان الأخير رفع القضية إلى محكمة التحكيم الرياضي في سويسرا، علما بأن فترة إيقافه تحتسب بدءا من إيقافه الموقت في الـ3 من فبراير 2018، وستمتد بالتالي حتى مطلع عام 2022.ضربة قويةقال العداء "القرار ليس فقط ضربة قوية بالنسبة لي، بل هو ليس جيدا أيضا لرياضة ألعاب القوى". وتابع "لطالما قلت أنني لم أتناول المنشطات وسأواصل الدفاع عن براءتي، وإن كان هذا القرار يعني أنني لن أتمكن من المشاركة في السباقات في الأعوام الأربعة المقبلة، الأمر حزين لأن العالم كله يعتقد أنني مذنب بتناول المنشطات، في حين أنني رأس حربة في مكافحة المنشطات".