باولو جيريرو يتحدى البرازيليين 

أكد مهاجم بيرو باولو جيريرو، أن فريقه يصنع التاريخ، وقال «أنا فخور بزملائي، لقد دخلنا بتركيز وحققنا الهدف.. الجميع يضحي ونستحق التأهل للنهائي»، وتابع «سنواجه البرازيل، والأمور ستكون صعبة جدا»، وطالب صاحب الـ35 عاما باحترام بيرو، بعد أن أقصت فريقين مرشحين للقب، وهما أوروجواي في دور الثمانية، ثم تشيلي في نصف النهائي، وحول إذا ما كان «السيليساو» هو المرشح الأبرز للفوز باللقب، لكونه صاحب الأرض، أكد جيريرو أنه «لا يوجد مرشح للفوز داخل الملعب»، واختتم «تسجيل الأهداف يأتي في المرتبة الثالثة بالنسبة لي، الأهم بالنسبة لي هو تحقيق الأهداف.. هدفنا كان الوصول لأبعد مرحلة في كوبا أميركا، بعد مشاركتنا في مونديال روسيا، وسعداء للغاية بالتأهل للنهائي، الفريق قدم تضحيات، ويجب تهنئة الجميع».