أسرع هدف بعد 49 ثانية يزين أولى جولات الدوري 

حظيت الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، بتسجيل 21 هدفا خلال 8 مباريات، إذ حظيت مباراة الهلال مع أبها بأكبر عدد من الأهداف في لقاء واحد، وانتهت بفوز وصيف النسخة الماضية بنتيجة 4/ 2. وانتهت 5 مباريات بفوز أحد الفريقين، بينما خيم التعادل على 3 لقاءات، منها تعادل سلبي وحيد بين الفيصلي والفيحاء، وإيجابي في مباراتين هما الأهلي والعدالة، والتعاون أمام الحزم بهدف لمثله.وكان لاعب النصر، البرازيلي جوليانو فيكتور افتتح التسجيل هذا الموسم، بهدفه في مرمى ضمك، خلال ضربة البداية على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وبات جوليانو ثاني لاعب برازيلي يسجل أول أهداف الموسم بعد مواطنه ماركينيو مع الاتحاد في عام 2014.كما شهدت الجولة تسجيل مهاجم الهلال، الفرنسي بافيتمبي جوميز، ولاعب الاتحاد، البرازيلي رومارينيو هدفين في الجولة، مقابل هدف وحيد لبقية الهدافين.الأسرعسجل مهاجم الشباب دانيلو أسبريا أسرع هدف حتى الآن، وذلك بعد 49 ثانية فقط في شباك الفتح في المباراة التي انتهت لمصلحة الشباب 2 /1، وبعدها أعلن الشباب السعودي، إصابة اللاعب الكولومبي في إصبع القدم. وتقرر أن يغيب اللاعب لعدة أيام.تواليعزز المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم رقمه بالتسجيل في 14 مباراة متتالية، وهو الرقم القياسي المسجل باسمه في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. فيما لم يحقق فريق الأهلي الفوز في المباراة الافتتاحية للموسم الثالث على التوالي، بعد أن تعادل مع العدالة بهدف لمثله في الجولة الافتتاحية بمدينة جدة.ونجح التونسي نعيم السليتي لاعب فريق الاتفاق، في تسجيل هدفه الأول بالدوري من أول تسديدة على مرمى المنافس، وذلك خلال فوز فريقه على الوحدة بهدفين دون رد، في ختام مباريات الجولة.30 صفراءظهرت البطاقة الصفراء في الجولة الأولى 30 مرة، بينما تعرض لاعب واحد فقط للطرد هو لاعب فريق الحزم مسعود حمد بخيت خلال التعادل مع التعاون بهدف لمثله.أولياتالبطاقة الصفر اء للاعب ضمك مهند النجعيهدف البرازيلي جوليانوبطاقة حم راء للاعب الحزم مسعود بخيتهدف يسجله لاعب في  مرماه: للاعب الحزم ياسين برناويتعادل إيجابي بين التعاون والحزمتعادل سلبي بين الفيصلي والفيحاءديربي بين الفيصلي والفيحاءلاعب يسجل ضربة جزاء: لاعب أبها سعد بقير تشكيلة الجولةرايس مبولحيسعود عبدالحميدكريستيان جوانكانور الدين مرابطكالوس فيلانويفا رومارينهوجوميزأسبر يامحمد سالممروان دا كوستاالحكم النيوزلندي تيفيتا ماركاسينيالأه  داف21 هدفا في 8 مبارياتأسرع هدف للكولومبي أسبرياجوميز ورومارينهو يتصدران الهدافينرومارينهو الأعلى تقييما بـ7.55لم يحصل لاعبو فريقي النصر والشباب على أي بطاقات4 ضربات جزاء احتسبت خلال الجولة82389 متفرجا عدد الجماهيرالأفضلاللاعب رومارينهو 7.55المدربخالد العطوي 7.47الحكام  سفين أدفار 7.39