7 لاعبين جدد في قائمة الأخضر 

استدعى مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، 7 لاعبين للانضمام إلى الأخضر في المرحلة الثانية من المعسكر الإعدادي، استعدادا لمباراة باراجواي الودية المقررة الثلاثاء المقبل، وتعويضا للاعبي الهلال الذين سينتظمون في تدريبات فريقهم عقب وصول البعثة إلى المملكة، تحضيرا لإياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني. والسباعي المنضم إلى الأخضر هم: سلطان الغنام، علي لاجامي، طلال العبسي، مختار علي، محمد الكويكبي، عبدالمجيد السواط، تركي العمار. من جانبه، منح رينارد لاعبي المنتخب السعودي الأول راحة من التدريبات غدا، بعد انتهاء المباراة الصعبة أمام أوزبكستان في طشقند، والتي انتهت بتفوق سعودي بـ3 أهداف لهدفين، ويستأنف المنتخب السعودي تدريباته مجددا السبت، تحضيرا للمباراة الودية أمام باراجواي.