8 ميداليات متنوعة لجودو القادسية 

حقق فريق القادسية نتائج مميزة في بطولة المنطقة الشرقية والوسطى وحائل للجودو للدرجة الأولى، بواقع 6 ميداليات ذهبية و 2 فضية. وجاءت نتائج فريق جودو القادسية في البطولة على النحو التالي: في وزن تحت 60 كجم حقق اللاعب عبدالله النجراني الميدالية الفضية، أما في وزن تحت 66 كجم حقق اللاعب نادر حسن هزازي الميدالية الذهبية، وفي وزن تحت 73 كجم خطف اللاعب باسم الزهراني الميدالية الذهبية، بينما في وزن 81 كجم حقق اللاعب جابر الحارثي الميدالية الذهبية، وفي وزن تحت 90 كجم حقق اللاعب عبدالكريم البيشي الميدالية الذهبية، وفي وزن تحت 100كجم حقق اللاعب عبدالرحمن الرماح الميدالية الذهبية. وفي وزن فوق 100 كجم توج اللاعب راكان الدوسري بالميدالية الذهبية، وفي وزن تحت 100 كجم فاز اللاعب ناصر الشمراني بالميدالية الفضية. واحتل القادسية صدارة الترتيب العام للفرق المشاركة في البطولة بينما جاء نادي الفتح في المركز الثاني والطائي في المركز الثالث.