رومان رينز يواجه ماكمان في سوبر شوداون 

يواجه رومان رينز خصمه شين ماكمان في سوبر شوداون، وذلك في عرض سوبر شوداون، المقرر إقامته الجمعة السابع من يونيو على مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.كما سيشهد عرض سوبر شوداون نزالا يقام لأول مرة يجمع بين نجم قاعة المشاهير في WWE جولدبيرج وأندرتيكر، بالإضافة إلى ذلك سيقام نزال بين تريبل إتش وراندي أورتن، ليبدأ الاثنان فصلا جديدا في العداوة التاريخية بينهما، كما سيتواجه كلا من برون سترومان وبوبي لاشلي، ونزال على لقب الإنتركونتننتال بين ذا ديمون فين بالور وأندرادي، وسيشهد العرض نزال باتل رويال هو الأكبر في تاريخ WWE يجمع 50 نجما، ومن المقرر أن ينافس في العرض أيضا بطل WWE كوفي كينجستون وبطل اليونيفرسال سيث رولينز وأي جاي ستايلز وبروك ليسنر. وسيتم الإعلان عن تفاصيل إضافية عن نزالات الحدث ومعلومات عن البث الإقليمي في الأسابيع المقبلة. من جانب آخر، أعلنت اللجنة المنظمة للحدث أن التذاكر متوفرة عبر موقع www.sharek.sa . وأن أسعارها تبدأ من 25 ريالا.