8 كؤوس لجمعية الكشافة في الكويت 

اختتمت جمعية الكشافة العربية السعودية، مشاركتها في المخيم الكشفي السنوي الـ 73 الذي نظمته الكشافة الكويتية بمشاركة عددٍ من الجمعيات الكشفية الوطنية العربية، ومن مختلف المناطق التعليمية والتعليم الخاص بالكويت. وأوضح رئيس الوفد الكشفي السعودي خالد عبدالعزيز العيسى، أن الوفد سجل حضوراً لافتاً في المخيم، وشارك في جميع فعالياته والتي اشتملت على مجموعة من الأنشطة التربوية والعلمية الهادفة كالمسابقات الدينية والثقافية والرحلات والمحاضرات، والورش الكشفية والألعاب الترفيهية، وتحدي الموانع، ومسابقة انحش يالذيب، إلى جانب زيارات خارجية للتعرف على أبرز معالم دولة الكويت الشقيقة. وأفاد العيسى أن الوفد حقق المركز الأول في منافسات كرة القدم والرحلة الخلوية، وحفل السمر لمرحلة الكشاف المتقدم، كما حقق المركز الأول في مسابقة القرآن الكريم الجماعية، وحقق الكشاف يزيد اليحيى المركز الأول في الفردي، والمركز الأول في الزيارة الصباحية، وحفل السمر، ومسابقة انحش يالذيب لمرحلة الفتيان.