العميد طرفا ثانيا في نهائي كأس الملك 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد رحلة دفاعه عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي بنجاح، ووضع نفسه كطرف ثان في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب تغلبه على ضيفه النصر 4 /2، في المباراة التي جمعتهما على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة الأغلى. سجل للعميد ألسكندر بيرجوفيتش «44»، فهد المولد «60»، رومارينهو «95، 105»، وللعالمي عبدالرزاق حمدالله «66، 89». واحتكم الفريقان لشوطين إضافيين بعد تعادلهما 2 / 2 في الوقت الأصلي، ليضرب الاتحاد موعدا مع التعاون في نهائي البطولة.