56 حالة إسعافية خلال الكلاسيكو 

أنهت هيئة الهلال الأحمر بمنطقة الرياض خطة الاستجابة وتقديم الخدمة الإسعافية لمباراة النصر والاتحاد، ضمن دوري محمد بن سلمان للمحترفين، والتي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي، وقال المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بمنطقة الرياض، عبدالله المريبض، إن عدد الفرق الإسعافية 8 فرق إسعافية وعيادتان طبيتان مجهزتان لتقديم الخدمة الطارئة في مرحلة ما قبل النقل للمنشأة الطبية.آلية التشغيل بين المريبض أن آلية التشغيل شملت تشغيل 5 نقاط تجمع، تحتوي كل نقطة على فرقة إسعافية متكاملة، وتمركز 3 فرق إسعافية على مدخل الملعب قبل بداية المباراة لوجود أعداد جماهيرية كثيفة متوقعة أمام البوابات وقبل بداية المباراة. كما تشمل الخطة تجهيز غرفة التحكم والقيادة وعربة الكوارث، مع تمركز 8 مسعفين على عربات الجولف بأرضية الملعب.حالات مرضيةأوضح أنه تمت مباشرة 56 حالة إسعافية خلال المباراة كانت أغلبها حالات مرضية وأزمات تنفسية وقلبية تم تقديم الخدمة الإسعافية الطارئة لجميع الحالات وعلاجها بالموقع دون نقل أي حالة ولله الحمد. وذكر أن المتطوعين شاركوا داخل المدرجات مع الجماهير لتقديم الخدمات الطبيه ودعم الفرق الإسعافية بعدد 50 متطوعاً، كما سيتم رفع الاستعداد والجاهزية بعد نهاية المباراة على الطرق المجاورة للملعب.