مدرب الهلال يطمئن على لاعبيه بمناورة 

غادرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أمس، إلى مدينة دبي الإماراتية لملاقاة فريق شباب أهلي دبي، غدا، ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا، وأدى اللاعبون مرانا مغلقا قبل المغادرة اشتمل على تدريبات فنية متنوعة ثم طبق الفريق عددا من الجمل التكتيكية، ثم تدرب اللاعبون على الكرات العرضية، وأجرى المدرب رازفان مناورة فنية للوقوف على مستويات اللاعبين. حيث أكمل اللاعبون ياسر الشهراني وعبدالله عطيف جماهزيتهما، بينما واصل الشلهوب برنامجه التأهيلي.وتقرر أن يؤدي الهلال مرانا مغلقا عصر اليوم. وتسبق التدريبات مؤتمرا صحفيا لمدرب الفريق رازفان لوشيسكو في ستاد راشد بدبي للحديث عن المباراة.