كورونا يؤجل قمة اليوفي والإنتر 

ألقى تفشي فيروس كورونا بظلاله السلبية على برنامج الدوري الإيطالي لكرة القدم، فتأجلت 5 مباريات إضافية حتى 13 مايو المقبل، بينها القمة المنتظرة بين يوفنتوس المتصدر وإنتر الثالث. كانت مباراة يوفنتوس مع ضيفه إنتر مقررة، الأحد، في تورينو، لكن رابطة الدوري أجلتها مع 4 مباريات أخرى. وإلى جانب مباراة القمة، تأجلت مباريات: ميلان مع جنوى، بارما مع سبال، ساسوولو مع بريشيا وأودينيزي مع فيورنتينا. ووفقا للرابطة، تم اتخاذ القرار "في ضوء سلسلة الإجراءات الاحتياطية التنظيمية المتخذة من قبل الحكومة ردا على هذا الوضع الاستثنائي لحماية الصحة والسلامة العامة". وفي ظل إعادة جولة المباريات الخمس في 13 مايو، الموعد الرئيس لنهائي كأس إيطاليا، تم تأجيل هذه المباراة إلى 20 مايو بحسب القرار الجديد. كانت رابطة الدوري أجلت الأسبوع الماضي 4 مباريات أخرى، فأعادت جدولة مباراتي فيرونا مع كالياري وتورينو مع بارما إلى 11 مارس المقبل، ولم تعلن تاريخ مباراتي أتالانتا مع ساسوولو وانتر مع سمبدوريا. وهذا يعني أن أجندة الدوري الإيطالي تبعثرت بشكل كبير، في ظل الصراع الثلاثي على اللقب بين يوفنتوس ولاتسيو وانتر. من جانب آخر، ألغي سباق نصف الماراثون المقرر، أمس الأحد، في العاصمة الفرنسية باريس بمشاركة 44 ألف عداء وعداءة، بسبب مخاوف من فيروس كورونا المستجد. وهذا أول حدث رياضي جماعي يلغى في فرنسا بسبب الفيروس، إذ أمرت الحكومة بإلغاء "التجمعات لأكثر من 5 آلاف شخص" في مناطق مغلقة وبعض الأحداث الخارجية.