الهلال يجدد للشلهوب ويقترب من مهاجم الأخدود 

جددت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل عقدي لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي محمد الشلهوب، وعبدالله الحافظ، إلى نهاية الموسم، بعد رغبة اللاعبين في تمديد عقديهما، واقتربت الإدارة من الإعلان رسميا عن شراء عقد اللاعب المعار صالح الشهري من الرائد.من جانب آخر، وضعت إدارة نادي الهلال مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأخدود محمد نايف جحيف «21 عاما» تحت المجهر تمهيدا للتعاقد معه نهاية هذا الموسم، وحتى ينتهي اللاعب من المشاركة مع فريقه فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي لدوري الدرجة الثانية، والذي ينافس من خلاله الأخدود على إحدى بطاقتي الصعود للأولى، وذلك ضمن المجموعة الأولى لدوري الدرجة الثانية. ويعد جحيف أحد أبرز المهاجمين بالفريق وثاني هدافيه وأصغرهم سنا، وكشفت مصادر أن أحد نجوم الهلال السابقين وأحد إدارييه تواصلا مع أحد النجوم السابقين بنجران وطلبا منه معلومات كاملة ومفصلة عن اللاعب وعن وكيل أعماله من أجل إنهاء الصفقة في أسرع وقت.من جهة أخرى، عبر اللاعب سلمان الفرج عن سعادته بإشادة الموقع الرسمي لمونديال 2022 التابع للاتحاد الدولي لكرة القدم له. وكان الموقع سلط الضوء على اللاعب ووصفه بالقائد الجديد للصقور السعودية.