كلاسيكو النصر والأهلي يشعل دوري السلة 

تقام اليوم 3 مباريات ضمن مباريات الجولة الثالثة للدوري الممتاز لكرة السلة، ففي الأحساء، يستضيف الفتح نظيره الهلال، إذ يرغب الأول الاستمرار بدون خسارة، والمنافسة على الصدارة، بينما الثاني يبحث عن أول فوز له بعد خسارتين متتاليتين. وفي جدة، يستقبل الاتحاد نظيره الشروق، ويسعى الأول إلى الاستمرار في المنافسة بعد فوزين سابقين، بينما الثاني يبحث عن أول انتصاراته في الدوري الممتاز. وفي الرياض، يلتقي النصر ونظيره الأهلي في مواجهة تعد الأقوى في الجولة، ويأمل النصر استمرار عروضه القوية والاحتفاظ بالصدارة، بينما لا زال الأهلي يبحث عن فوزه الأول.