رازفان: نملك البديل الجاهز 

أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال رازفان لوشيسكو أن هدف فريقه الحالي، هو بلوغ الدور النهائي لدوري أبطال آسيا، وأشر إلى أنه الهلال جاهز لمباراة باختاكور الأوزبكي اليوم.وقال خلال المؤتمر الصحفي» نملك لاعبين مميزين لديهم القدرة على تعويض غياب المصابين بفيروس كورونا، لقد وضعنا في خططنا مع بداية الموسم حدوث إصابات للاعبين، ولأننا فريق متميز، لدينا البديل الجاهز دائما». وفي سؤاله عن باختاكور الأوزبكي أجاب رازفان» لفت نظري مستوى باختاكور خلال مشاهدتي لمبارياته، وهو يملك لاعبين بجودة عالية، يقدمون كرة هجومية».من جهته، أوضح حارس مرمى الهلال عبدالله المعيوف أن الاستعداد لمباراة باختاكور لا يختلف عن أي مباراة وأنهم عملوا بشكل جيد التدريبات الأخيرة. وقال «نحن منظومة عمل متكاملة من لاعبين ومدربين وإدارة وجماهير، ونحرص دائمًا على وضع الأهداف التي نريد تحقيقها ونعمل على الوصول إليها».