برشلونة يفقد جريزمان 

أعلن نادي برشلونة حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، ان مهاجمه الفرنسي أنطوان جريزمان تعرض لإصابة ستبعده عن صفوفه لفترة غير محددة، في مرحلة فاصلة من موسمه على الصعيدين المحلي والقاري. وأوضح النادي الكتالوني «أظهرت الفحوص أن اللاعب جريزمان يعاني من إصابة عضلية في فخذ الساق اليمنى»، وأنه «لن يكون ضمن التشكيلة في الفترة الحالية».من جهتها، أشارت صحيفة «موندو ديبورتيفو» إلى أن الإصابة ستبعد جريزمان عن المباراتين المتبقيتين لبرشلونة في الليجا هذا الموسم، وأن الفريق يأمل بعودته لخوض إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا في الثامن من أغسطس. ويستضيف برشلونة نابولي الإيطالي في الإياب.وكان جريزمان شارك مع فريقه في الفوز على المضيف بلد الوليد (1/‏ صفر)، ضمن المرحلة الـ36 من الدوري الإسباني وخرج خلال استراحة الشوطين.