باكستر يتخوف من ضغط المباريات 

أكد المدير الفني لمنتخب جنوب إفريقيا لكرة القدم ستيوارت باكستر أن فريقه على أتم الاستعداد للمباراة المهمة أمام نظيره المصري، اليوم، على إستاد القاهرة ضمن مباريات دور الـ16 لبطولة كأس أمم أفريقيا المقامة حاليا في مصر.وقال باكستر "البطولة سريعة وخضنا 3 مباريات في وقت قصير ومواجهة منتخب الدولة المضيفة يمنحنا التفاؤل. نعلم شغفهم وتطلعاتهم، وأعتقد أن الضغط الأكبر سيكون عليهم، ونعلم أنه علينا أن نلعب جيدا، وأن منتخب مصر فريق جيد، وعلينا أن نكون مستعدين جيدا".وأضاف "أنظر إلى الجماهير المصرية بطريقة إيجابية، فنحن سنواجه أصحاب الملعب أمام جماهيرهم الغفيرة. ستكون مهمتنا أن نضع المنتخب المصري تحت ضغط والجماهير ستكون سلاحا ذا حدين وسنحاول استخدامها لصالحنا".وأضاف "منتخبا مصر والمغرب هما الأفضل في البطولة حاليا والأقرب للقب. علينا أن نلعب كفريق وأن نقدم كرة محترمة لإزعاج أصحاب الملعب. منتخب مصر ليس محمد صلاح ومحمود تريزيجيه فقط. لديهم لاعب ارتكاز مميز وقلبي دفاع كذلك. علينا أن نسبب المشاكل للجميع لضمان الخروج بنتيجة إيجابية غدا".