إدارة الفتح تناقش آلية العمل للمرحلة المقبلة 

عقد مجلس إدارة نادي الفتح اجتماعه الأول برئاسة سعد العفالق الذي تمت تزكيته رئيسا للنادي لمدة 4 سنوات، حيث ناقش المجلس المرحلة المقبلة لتنظيم آلية العمل لتحقيق الأهداف والتطلعات المنشودة التي يطمح لها عشاق ومحبو النموذجي، وخلال الاجتماع، كما تم طرح خطة عمل الإدارة والإستراتيجية التي سيتبعها المجلس، كما تم مناقشة العديد من الملفات والتحضيرات لمنافسات الموسم المقبل في كافة الألعاب وعلى رأسها دوري المحترفين تحقيقًا للتطلعات المنشودة. من جهة أخرى، عين المجلس عبدالرحمن الحماد نائبًا لرئيس مجلس الإدارة، وأحمد بن عبدالمجيد العيسى رئيسًا تنفيذيا للنادي. فيما تم تشكيل عدة لجان فنية لمتابعة إنجاز خطط التطوير بالنادي، على رأسها اللجنة الرياضية وتضم 6 أعضاء هم: خالد المخايطة وأحمد العيسى وإبراهيم الشهيل وحسن الجبر ويوسف الموسى ومشاري السعدون، وتتولى هذه اللجنة الإشراف على ألعاب وفرق النادي المختلفة، والتي تُقسّم إلى 3 فروع رئيسية، وهي الفريق الأول لكرة القدم، والفئات السنية، والألعاب المختلفة. في حين ضمت لجنة الشؤون المالية والاستثمار عبدالرحمن الحماد وحسن العفالق، بينما أُوكلت مهام لجنة العلاقات العامة والإعلام والمسؤولية الاجتماعية خالد المخايطة.