تاباريز: عقليتنا حسمت المواجهة 

أكد مدرب منتخب أوروجواي لكرة القدم أوسكار تاباريز، عقب فوز فريقه على تشيلي 1/صفر، وانتزاعه صدارة المجموعة الثالثة بكوبا أميركا، أن المباراة كانت صعبة ومتكافئة للغاية، لكنها حسمت بفضل عقلية فريقه بالقتال حتى النهاية.وقال "أنا راض للغاية.. ربما كانت النتيجة لتختلف.. في مباراة متكافئة كهذه يمكن أن يحدث أي شيء لكن هذا الفريق يقاتل حتى آخر رمق، ويقاتل على كل كرة كما لو كانت الأخيرة"، وتابع "أظهر الفريق أحد مميزات كرة القدم الأوروجوائية".وواصل "تحسم هذه المباريات المغلقة بالتفاصيل الدقيقة، وقد كلفنا الأمر الكثير كي نفوز وأنا سعيد للغاية.. كان لقاء متكافئا جدا وحافلا بالندية ومساحات محدودة جدا.. أهدرنا عدة فرص لكننا وصلنا أكثر إلى مرمى المنافس، وفي فرص محققة لم نترجمها إلى أهداف".