450 لاعبا في ملتقى اختراق الضاحية بجازان 

اختتمت فعاليات ملتقى المملكة الرابع لاختراق الضاحية الذي نظمه الاتحاد السعودي لألعاب القوى بالكورنيش الشمالي بمدينة جازان، برعاية وإشراف مكتب هيئة الرياضة بجازان، حيث شارك اللاعبون في كرنفال رياضي، توج في ختامه رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى العميد هادي بكر القحطاني، ومدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بجازان إبراهيم الرياني، الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى. وشهدت الفعاليات تنافس أكثر من 450 لاعبا يمثلون 25 فريقا على مستوى المملكة. وحقق نادي الشباب المركز الأول وكأس البطولة لفئة الرجال، وحل الصفا ثانيًا، والوطن ثالثًا. وفي فئة الشباب، جاء الشباب في المركز الأول، والهلال في المركز الثاني، والوطن في المركز الثالث، وأحرز أحد المركز الأول للناشئين، وحل الوطن ثانيًا، والهلال ثالثًا، وتم تكريم المشاركين واللجان العاملة.