الحسين: أعد جماهير الرائد بالأفضل 

أكد نجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الرائد، السوري جهاد الحسين، سعادته الكبيرة بفوز فريقه على الفيحاء، أول من أمس، 2/ صفر، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واعدا إدارة ناديه وجماهيره ببذل قصارى جهده وتقديم الأفضل. وقال اللاعب السوري «سعداء بالفوز على الفيحاء، ويحسب ذلك للفريق بأكمله، وليس للاعب بعينه، وحصدنا الأهم الليلة، ونشكر جماهيرنا على استقبالهم الرائع، ومساندتهم الكبيرة لنا». وأضاف «حضرت متأخرًا للرائد، وبعض اللاعبين لم أحفظ أسماءهم. ومحمد فوزير، وأحمد الزين، رائعان، وسيتحسن أداء الفريق وسنكون أفضل وأقوى في قادم المباريات، خاصة ونحن كلاعبين لم ننسجم بشكل كامل». وتابع «أشكر رئيس نادي الرائد فهد المطوع على ثقته الكبيرة في قدراتي، وكذلك الجماهير، وأعدهم بأنني لن أبخل بأي شيء تجاه النادي الكبير، وسأقدم كل ما في وسعي، والمساهمة مع زملائي في تحقيق الانتصارات».