تمارين جماعية للأندية الإسبانية 

أجازت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم للأندية، إقامة تمارين لمجموعة من 10 لاعبين كحد أقصى، في خطوة إضافية على طريق عودة المنافسات المعلقة منذ شهرين بسبب فيروس كورونا. وعاود لاعبو الدرجتين «الأولى والثانية» منذ الأسبوع الماضي، تدريباتهم الفردية بمراكز الأندية في ظل تدابير صحية صارمة، بعدما أقرت الحكومة خطة تدريجية لرفع قيود الإقفال التام على 4 مراحل. ووفق البروتوكول الذي وضعه «الليجا»، سُمِح بإقامة التمارين بمجموعات صغيرة مع قيود تباعد اجتماعي، إذ يسمح بوجود 6 لاعبين -كحد أقصى- على الملعب ذاته، قبل أن يرفع العدد تدريجيا. وتأمل الرابطة في استئناف البطولة ابتداء من 12 يونيو المقبل، بعد توقفها منذ منتصف مارس بسبب «كوفيد- 19».