بلجيكا تحقق الانتصار الثامن على التوالي 

استمر المنتخب البلجيكي، ثالث مونديال روسيا 2018، في عروضه القوية محققا ثمانية انتصارات متتالية للمرة الأولى في تاريخه، وذلك بفوزه على مضيفه الكازاخستاني 2/ صفر في الجولة الثامنة من المجموعة التاسعة من تصفيات كأس أوروبا 2020. ودخل فريق المدرب الإسباني روبرتو مارتينيز لقاء أستانا، وهو ضامن لبطاقته إلى نهائيات كأس أوروبا المقررة الصيف المقبل في 12 مدينة، بعد فوزه الساحق الخميس على سان مارينو 9/ صفر، إلا أن ذلك لم يخفف من اندفاعه، ونجح في الوصول إلى انتصاره الثامن من أصل ثماني مباريات في هذه المجموعة. وهي المرة الأولى التي يحقق فيها "الشياطين الحمر" 8 انتصارات متتالية في تاريخهم، متفوقين على الانتصارات السبعة المتتالية، التي حققوها ثلاث مرات في تاريخهم بين عامي 1979 و1980، وفي 2014 و2018. وحافظ المنتخب البلجيكي التي تعود هزيمته الأخيرة إلى الجولة الأخيرة من دوري الأمم الأوروبية على يد سويسرا 2/ 5 في الـ18 من نوفمبر 2018، ما سمح للأخيرة بخطف بطاقة المربع الذهبي على حساب إدين هازار ورفاقه، على نظافة شباكه للمباراة السابعة تواليا، وهو إنجاز لم يسبق له أن حققه سابقا. وعزز فريق مارتينيز صدارته للمجموعة بالعلامة الكاملة، مع 24 نقطة من 8 مباريات.