الاتحاد السعودي ينشئ غرفة عمليات لتسهيل احتياجات الأندية 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم إنشاء غرفة عمليات تهدف للتنسيق مع وزارة الرياضة والأندية فيما يتعلق باستئناف تدريبات الأندية وتطبيق البرتوكول الطبي المعتمد من قبل وزارة الرياضة. ومن المقرر أن تعمل هذه الغرفة بالعديد من المهام أبرزها تسهيل متابعة أية استفسارات أو احتياجات فيما يخص الدليل الإرشادي لعودة التدريبات، وغير ذلك من الإجراءات الاحترازية التي من شأنها تسهيل عودة النشاط الرياضي والحفاظ على صحة عناصر اللعبة وتقديم المساندة على مدار الوقت للجميع. وثمن الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم الاهتمام الذي توليه وزارة الرياضة بعودة النشاط الرياضي في المملكة وتذليل كافة العقبات من أجل عودة المنافسات الكروية بشكل آمن. وأكد القاسم أن الغرفة ستعمل إلى جانب الأندية تحت إشراف رئيس اللجنة الطبية في الاتحاد الدكتور صالح الحارثي، مبينًا أن ذلك يأتي في سبيل متابعة تطبيق البروتوكول الطبي المعتمد من وزارة الرياضة. وتمنى الأمين العام للاتحاد السلامة لكافة منسوبي الأندية والعاملين في كرة القدم، وأن تكون عودة المنافسات الكروية بالشكل المطلوب.