الأولمبي يفتتح الدولية بكوريا 

يفتتح المنتخب السعودي تحت 23 عامًا لكرة القدم، اليوم، مبارياته في الدورة الدولية الودية التي تستمر حتى 20 من الشهر الجاري، وذلك في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لبطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، وذلك بمواجهة منتخب كوريا الجنوبية. وكان الأخضر الأولمبي أدى، أمس، حصته التدريبية على ملعب ذياب عوانه استعدادًا للمواجهة، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، وطبّق اللاعبون خلال الحصة التدريبية عددًا من التمارين اللياقية والتكتيكية. يُذكر أن الدورة الدولية التي تستضيفها مدينة دبي تضم إلى جانب "الأخضر" منتخبات: الإمارات، والبحرين، والأردن، والعراق، وسورية، وكوريا الجنوبية، وأوزبكستان.