رحيل نجوم أرسنال في الصيف 

كشفت تقارير صحفية في بريطانيا أنه من الممكن أن يرحل نجوم مهمون عن نادي أرسنال الإنجليزي الصيف المقبل، وأوضحت صحيفة "ميرور" أنه من الممكن أن يستغني النادي عن بعض النجوم، مثل الألماني الدولي السابق مسعود أوزيل والجابوني بيير ريك أوباميانج، الذي حاول برشلونة ضمه ولكنه لم يفلح في ذلك. وبحسب "ميرور"، يُعْتَقَد أن أرسنال سيطلب نحو 55 مليون يورو مقابل الاستغناء عن أوباميانج الذي أحرز في هذا الموسم 17 هدفا في 26 مباراة في الدوري الإنجليزي، والذي يحمل شارة قيادة أرسنال، وينتهي عقده صيف 2021، وبعدها يمكن أن ينتقل إلى أي ناد آخر في صفقة انتقال حر. يذكر أن أرسنال يحتل المركز التاسع في جدول الدوري، وهو ما يحرمه من المشاركة في أي مسابقة أوروبية لأول مرة منذ نحو 30 عاما في تاريخ النادي، وما يمكن أن يكون سببا إضافيا لرحيل مبكر ومحتمل لأوباميانج. وفي المقابل، كان أوزيل أكد مرارا عدم وجود نية لديه للرحيل عن أرسنال قبل نهاية عقده، وأكد مدير أعمال أوزيل قبل وقت قصير في لقاء صحفي أن اللاعب الألماني، الذي أحرز هدفا واحدا في 18 مباراة في البريميرليج باق حتى 2021. وذكرت الصحيفة أنه من الممكن للنادي الإنجليزي أن يستغني عن أغلى لاعبيه أجرا لأسباب تتعلق بالتكاليف.