العطوي يطالب بمؤازرة اللاعبين رغم الخروج 

قدم خالد العطوي المدير الفني لمنتخب السعودية للشباب، الشكر للاعبيه على مابذلوه من جهود طوال بطولة كأس العالم للشباب لكرة القدم "تحت 20 عاما"، والمقامة حاليا في بولندا. وقال العطوي "اجتهد اللاعبون وقدموا الكثير، أخبرتهم بإنهم سيكونون نجوم الأعوام المقبلة". وأضاف "هناك أسباب لا أحد يعرفها عن سوء المستوى، وقبلة على جبين كل لاعب، هذه كرة القدم ولكل مجتهد نصيب".واختتم "أطالب الجماهير السعودية بالوقوف إلى جانب نجوم المنتخب، مثلما حققوا كأس آسيا 2018، اللاعبون في حاجة شديدة الآن إلى مؤازرتهم". وودع المنتخب السعودي للشباب منافسات بطولة كأس العالم، وذلك بعد الهزيمة في مبارياته الثلاث بالبطولة في المجموعة الخامسة أمام فرنسا ومالي وبنما، ليتذيل ترتيب المجموعة بدون رصيد من النقاط.