تنفيذي الاتحاد العربي للصحافة الرياضية يعقد اجتماعه الثاني 

أكدت اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي للصحافة الرياضية على الثوابت الراسخة التي يسير على نهجها الاتحاد منذ سنوات طويلة، المتمثلة بتعزيز العلاقات مع الاتحادات والجمعيات والروابط الإعلامية الرياضية في الوطن العربي لخدمة منتسبيها الذين يشكلون القاعدة التي ينطلق منها الاتحاد في طريقة عمله وإنجازه، جاء ذلك خلال الاجتماع الثاني الذي عقدته اللجنة بواسطة الاتصال المرئي برئاسة محمد جميل عبد القادر.وشهد الاجتماع التأكيد على أهمية تعزيز العلاقات مع اتحادات الصحافة الآسيوية والإفريقية والدولية، وكذلك العلاقة المتميزة التي تربط الاتحاد العربي مع اتحاد الاتحادات الرياضية العربية، الذي يعد الحاضنة لكل الاتحادات الرياضية في الوطن العربي، وكذلك التعاون المثمر مع الاتحاد العربي لكرة القدم برئاسة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، الذي أثمر عن اتفاقية التعاون المشترك بين الاتحادين.ميثاق شرفصادقت اللجنة التنفيذية خلال الاجتماع على محضر اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد، وعلى محضر اجتماع اللجنة التنفيذية الأول، وكذلك المصادقة على التقرير المالي عن الفترة الماضية، وناقشت التعديلات التي تمت على بعض بنود مواد النظام الأساسية للاتحاد العربي التي سترفع في المستقبل إلى الهيئة العامة للاتحاد لإقرارها إلى جانب بعض التعديلات الأخرى. وشدد المجتمعون على أهمية وضع ميثاق شرف ومدونة سلوك يلتزم بهما الجميع، لا سيما وأن الفترة الماضية شهدت بعض الخروقات التي مست مسيرة العمل، وذلك لتنظيم العلاقة مع الجميع، واُتفق على تشكيل لجنة تضم بعض المتخصصين للعمل على صياغة ميثاق الشرف للعمل به في الفترة القادمة ويلتزم به الجميع.تفعيل عمل اللجانحثت اللجنة التنفيذية رؤساء وأعضاء اللجان المساعدة الدائمة للاتحاد على تفعيل عمل لجانهم بما يخدم تطلعات الزملاء والزميلات، واُتفق على دعوة اللجان كافة لعقد اجتماع لها خلال الفترة القادمة عبر الاتصال المرئي لمباشرة نشاطاتها. وأشادت اللجنة بمخرجات لجنة الدورات برئاسة هادي عبدالله التي أقامت عدة نشاطات في الفترة الأخيرة، وتقرر تكليف العضو حسن خلف الله بوضع تصور حول تسويق الأحداث المهمة التي يقوم بها الاتحاد ومنها الاستفتاء الرياضي لأفضل النجوم العرب، بالتنسيق مع الزميل بدر الدين الإدريسي رئيس اللجنة. وفي ختام الاجتماع تقرر قبول دعوة الزميل أحمد كريم عضو اللجنة ورئيس جمعية الصحفيين الرياضيين البحرينيين بعقد الاجتماع الثالث للجنة في البحرين على أن يُحدد موعده في الفترة القادمة. وكان رئيس الاتحاد محمد جميل عبد القادر ألقى في بداية الاجتماع كلمة رحب فيها بنواب الرئيس وأعضاء اللجنة التنفيذية، مقدماً الشكر والامتنان للاتحاد السعودي للإعلام الرياضي برئاسة رجا الله السلمي الذي مد للاتحاد العربي يد التعاون والتنسيق. كما شكر باسم الجميع وزير الرياضة رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على دعمه الاتحاد من خلال الاتفاقية المهمّة التي وقعت بين الاتحادين العربيين. بدوره، أشاد النائب الأول لرئيس الاتحاد تركي العواد في كلمته بالتعاون المثمر مع الاتحاد العربي لكرة القدم برئاسة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، من خلال الاتفاقية المشتركة، وكذلك التعاون مع الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي برئاسة رجاء الله السلمي، الذي يضع خبرات الاتحاد في مصلحة الصحفيين الرياضيين العرب، مشيراً إلى أن ما يميز هذه المرحلة تلك العلاقة التي تربط الاتحاد مع الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية برئاسة جياني ميرلو، الذي يكن الاحترام والتقدير لأسرة الاتحاد وحرصه على توفير كل إمكانات الاتحاد الدولي لتعزيز خبرات الزملاء والزميلات في الوطن العربي.