إلغاء بطولة العالم للراليات 

أعلن منظمو بطولة العالم للراليات إلغاء رالي فنلندا الذي كان من المقرر إقامته في أغسطس المقبل، بسبب فيروس كورونا. نقل المنظمون عن بيان للاتحاد الفنلندي للرياضات الميكانيكية «على الرغم من تحسن الوضع في فنلندا وعالمياً، لا يزال هناك الكثير من عوامل الخطر على الصحة والسلامة لتنظيم هذا الحدث مع بقاء شهرين فقط على موعده الذي حُدد خلال الفترة من 6 ـ 9 أغسطس المقبل».أضاف البيان «إلى جانب التطور غير المعلوم لفيروس كوفيد 19-، هناك شكوك رئيسية أخرى تؤثر على هذا القرار، فعلى سبيل المثال سيستمر نقص المعلومات حول ما إذا كانت القيود الحالية التي تفرضها الدولة على الفعاليات العامة ستستمر إلى ما بعد يوليو، وكيف سيتمكن المشاركون والفرق والجمهور الآتي من الخارج من السفر بأمان إلى فنلندا». تم تأجيل السباقات الأخرى التي كان من المقرر إقامتها بين أبريل ويونيو، ليصبح سباق نيوزيلندا الأول على جدول البطولة، ومن المقرر أن يقام بين 3 و6 سبتمبر المقبل.