الإصابة تبعد بنزيما عن ريال مدريد 

غاب مهاجم ريال مدريد الإسباني، الفرنسي كريم بنزيما عن تدريبات فريقه، أمس، لإصابة عضلية في فخذه اليسرى وسيغيب عن المباراة أمام رايو فايكانو في الدوري الإسباني اليوم كما أعلن ناديه. وأصدر فريق العاصمة الإسبانية بيانا أكد فيه أن «بنزيما يعاني من إصابة عضلية في الفخذ اليسرى» دون أن يحدد فترة غيابه عن الملاعب. ويخوض بنزيما «31 عاما» أحد أفضل مواسمه مدافعا عن ألوان ريال مدريد على الرغم من الصعوبات التي يواجهها فريقه الذي يحتل المركز الثالث في الدوري المحلي قبل نهاية البطولة بـ4 مراحل.وسجل بنزيمة أول ثلاثية له هذا الموسم في مرمى أتلتيك بلباو الأحد الماضي رافعا رصيده إلى 30 هدفا في مختلف المسابقات بينها 21 في الدوري الإسباني، حيث يحتل المركز الثاني في صدارة ترتيب الهدافين. ويحتاج إلى هدفين إضافيين ليعادل أفضل حصيلة له في موسم 2012 عندما سجل 32 هدفا.