100 مليون مهر الوحدة للمقعد الآسيوي 

حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة إنجازا تاريخيا هذا الموسم باحتلال المركز الرابع في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتأهل للعب بدوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة. حيث جمع الفرسان 49 نقطة خلال 30 مباراة إذ حققوا الفوز في 16 مباراة والتعادل في مباراة واحدة والخسارة في 13.3 مدربينقاد الوحدة هذه الموسم 3 مدربين، حيث بدأ الوحدة موسمه بالكرواتي ماريو سيتانوفيتش الذي تمت إقالته بعد 3 جولات وذلك بعدما خسر أمام الاتفاق وأبها وفاز على الأهلي 1/2. ثم تعاقد الإدارة مع الأوروجوياني دانيال كارينيو حيث قاد الفريق في 24 مباراة، فاز في 14 مرة وتعادل مرة واحدة مقابل 9 خسائر. تم تكليف الوطني عيسى المحياني مدربا عقب إقالة كارينيو، إذ استطاع المحياني أن يقود الوحدة 5 مباريات حقق الفوز في مباراتين وخسر مثلها وتعادل في واحدة.100 مليون ريالبلغت قيمة الصفقات التي أبرمتها الفريق هذه الموسم 100 مليون ريال، حيث تركت الإدارة السابقة في الخزينة 25 مليون ريال، ثم جاء دعم وزارة الرياضة بمبلغ 50 مليون ريال، و25 مليون ريال من تبرعات الداعمين والرعاة وهي شركة هيرفي وعبدالصمد القرشي وغيرها. وصرفت الإدارة برئاسة سلطان أزهر هذه المبالغ في التعاقد مع الحارس الجزائري مصطفى بن زغبه والبرازيليين انسيلموا والتون خوزية وجوستافوا وريناتو شافيز والمدافع الإسباني بوتيا والفرنسي يوسف نياكاتي والأسترالي كلامبورغ، إضافة إلى التعاقد مع 18 لاعبا محليا من مختلف الأندية السعودية.استحقاقلم يكن التأهل إلى دوري أبطال آسيا سهلا، والوحدة استحق المقعد الآسيوي بعد حصوله على المركز الرابع بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كانت هناك الكثير من العقبات ولكن بفضل الله تجاوزنها ‏وتحقق الإنجاز غير مسبوق، ليصبح لقب جديد للنادي هو الوحدة الآسيوي، ورفعنا شعار الوحدة لمجد جديد، حيث سنعد الفريق للموسم الجديد باحترافية وستستمر التمارين تحت إشراف المدرب الجديد إيفون فييرا.سلطان أزهررئيس الوحدةاستمراريةسعيد بالإنجاز الكبير وغير المسبوق بالوصول للمركز الرابع بسلم دوري المحترفين وحجز مقعد آسيوي، وأقول ‏ ‏ألف مبروك لمحبي الوحدة الأوفياء في كل مكان، وألف مبروك لأهل مكة المكرمة ومحبيها. هناك ‏جهود مخلصة بذلت استطعنا بها التغلب على الصعوبات. ‏شكراً لكل من ساهم وبذل في أن تكون الوحدة أحد ممثلي الوطن في البطولة الآسيوية المقبلة. أشكر رئيس النادي سلطان أزهر وجميع المسؤولين على دعمهم لي وتكليفهم لي، وسأستمر لخدمة الكيان الكبير كمساعد للمدرب.عيسى المحيانيمدرب الفريق سابقا428 يوماالكل كان شريكا في الإنجاز من جهاز فني وإداري ولاعبين وجمهور، حيث قطفنا ثمار 428 يوما من العمل الجاد، فهو منجز غير مسبوق، ورصيد نقطي غير مسبوق قادنا لاحتلال المركز الرابع إضافة إلى الفريق فرض شخصيته في الدوري.توفيق تونسيالمشرف العام للفريق3 مدربين قادوا الوحدة هذا الموسم8 أجانب و18 محليا تعاقد معهم النادي49 نقطة للفرسان45 هدفا في مرمى المنافسين40 هدفا استقبلتها شباك الوحدة6.13 تقييم الفريق للموسم