قمة بين النصر والسد والتعاون يطمح للبقاء بالمنافسة 

يدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنصر عن صدارة المجموعة الرابعة أمام السد القطري على ملعب جاسم بن حمد بنادي السد، في الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا في كرة القدم. وضمن النصر تأهله إلى الدور الثاني بإحرازه 10 نقاط من 4 مباريات، فيما يملك السد 8 نقاط، وسباهان أصفهان الإيراني 3 نقاط وأخيراً العين الإماراتي نقطة واحدة. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت في الرياض في فبراير الماضي انتهت بالتعادل بهدفين لكل منهما.مواصلة الانتصاراتمع أن النصر حسم تأهله رسمياً، إلا أنه يسعى إلى مواصلة انتصاراته وتحقيق الفوز الرابع توالياً الذي يضمن له الصدارة دون النظر لنتيجة مباراته الأخيرة أمام العين.أما السد الذي حقق فوزاً كبيراً على العين برباعية في مباراته الأخيرة، فهو بحاجة إلى نقطة ليضمن التأهل رفقة النصر، ولكن تفكيره سيكون منصباً على الفوز لاستعادة صدارة المجموعة. وفي مباراة أخرى، يلتقي سباهان مع العين.صراع رباعيفي المجموعة الثالثة، يدور صراع قوي بين برسبوليس الإيراني (7 نقاط)، التعاون (6)، الدحيل القطري (6) والشارقة الإماراتي على بطاقتي التأهل. ويتطلع التعاون بقيادة مدربه الجديد الفرنسي باتريس كارتيرون إلى إيقاف مسلسل الهزائم واستعادة توازنه والخروج بالنقاط الثلاث التي ستكفل له البقاء في المنافسة عندما يلتقي الشارقة.من جهته، يخوض الشارقة المباراة بمعنويات فوزه على الدحيل 2/4 في الجولة الماضية، مجددا آماله في المنافسة على التأهل إلى الدور الثاني. وكانت مباراة الذهاب التي جمعت الفريقين في الشارقة، انتهت بفوز التعاون بهدف سجله فيصل درويش.من جهته، يسعى برسبوليس المتصدر إلى تحقيق فوزه الثالث تواليا أمام الدحيل الذي سقط بنتيجة كبيرة أمام الشارقة وتراجع إلى المركز الثالث، على استاد المدينة التعليمية. في المقابل، يحاول الدحيل تعويض خسارته الثانية في دور المجموعات.المناسبة: دوري أبطال آسياالفريقان: النصر × السدالدور: المجموعاتالمجموعة: الرابعةالملعب: استاد جاسم بن حمد بنادي السدالتوقيت: 18:00المناسبة: دوري أبطال آسياالفريقان: التعاون × الشارقةالدور: المجموعاتالمجموعة: الثالثةالملعب: استاد المدينة التعليميةالتوقيت: 21:00النصر يسعى لتعزيز صدارته للمجموعة الرابعةالتعاون يتطلع لخطف النقاط الثلاثة للبقاء بالمنافسةالعالمي يطمح لتحقيق الفوز الرابع على التواليالسكري يأمل إيقاف مسلسل الهزائم واستعادة توازنه