الأولمبية السعودية توقع مذكرة تفاهم مع برنامج متحدون 

وقع رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل ورئيس برنامج "متحدون" من خلال الرياضة ستيفن فوكس مذكرة تفاهم بين الجانبين لمدة عامين. وأوضح الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل أن "المذكرة تهدف إلى تعزيز وتطوير أسلوب الحياة النشط والرياضة، وتبادل المعلومات والموارد والوثائق الأكاديمية والمهنية، والمشاركة في الأحداث المختلفة التي يستضيفها الطرفان وتنمية العلاقات العملية بينهما". وأكد أن توقيع المذكرة يأتي إيماناً بأهمية تعزيز التعاون بين الجانبين في مجالات المصالح المشتركة، وتطوير الرياضة وحركة تنمية الشباب محلياً وحول العالم، وتنفيذ برامج وأنشطة تساعد على نشر ثقافة الرياضة في المجتمع السعودي بما يسهم في دفع عجلة القطاع الرياضي نحو الأمام وفق رؤية المملكة 2030.