العدالة يستعيد اليوسف والنخلي 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة تدريباته اليومية تحت إشراف المدير الفني التونسي ناصيف البياوي، حيث أجرى حصته التدريبية على ملعب إعداد القادة استعدادا لمواجهة الهلال غدا بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التدريبات بمحاضرة فنية في وسط الملعب، بعدها بالجري حول الملعب والتنويع في التدريبات اللياقية لجميع اللاعبين، وكثف البياوي تدريباته التكتيكية وقام بتقسيم اللاعبين لـ3 مجموعات للوقوف على التشكيل المناسب. وشارك اللاعبان عبدالله اليوسف وبدر النخلي في التدرييات الجماعية مع الفريق.