20 لاعبا في سباق الكراسي عن بعد 

ينظم اتحاد ألعاب القوى باللجنة البارالمبية السعودية، اليوم، سباقا للكراسي لذوي الإعاقة «عن بعد» عبر تطبيق زوم. ويهدف اتحاد ألعاب القوى من تنظيم السباق لتعويد اللاعبين على التمارين عن بعد، لما لها من أهمية بالغة في زيادة الممارسة الفعلية ورفع المعدل البدني، إضافة إلى التأكد التام من إتمام البرامج التدريبية المعدة من الأجهزة الفنية للاعبين في أثناء الفترة الحالية، ومعرفة قوة التحمل لدى عينة من اللاعبين. وسيشهد السباق الذي سينطلق عند الـ10:30 مساءً، مشاركة أكثر من 20 لاعباً من داخل المملكة وخارجها قاموا بالتسجيل في الرابط الذي أعلن عنه الاتحاد https://forms.gle/7a9ozF5DrrcCB7ji7.