شكوك حول مشاركة أسبريا أمام الفيصلي 

أعلن نادي الشباب عن إصابة لاعبه الكولومبي دانيلو أسبريا بإصابة بكدمة، وقال نادي الشباب عبر حسابه الرسمي بموقع «تويتر»، إن أسبريا تعرض لكدمة في إصبع القدم ستؤدي إلى غيابه عدة أيام.من جهة أخرى، اقتربت إدارة النادي من التعاقد مع لاعب فياريال الإسباني، السنغالي، ألفريد ندياي. وأشارت مصادر إلى أن ندياي وافق على الانتقال إلى الشباب، بمبلغ 7.5 ملايين يورو «حوالي 31.1 مليون ريال»، بعد طلب المدرب ألميرون للاعب في مركز المحور.ميدانيا، عاود الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته أمس، وذلك بعد الإجازة التي منحها مدرب الفريق الأرجنتيني خورخي ألميرون للاعبين أول من أمس عقب مباراة الفتح. وقسم المدرب اللاعبين إلى قسمين، حيث أخضع اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في المباراة إلى تدريبات استرجاعية، فيما خضع اللاعبون الآخرون إلى تدريبات لياقية وإحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة، بعد أن ركز الجهاز الفني على التدريبات التكتيكية والفنية استعدادا للقاء الفيصلي الجمعة المقبل، على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.من جانب آخر يواجه الشباب نظيره شبيبة الساورة في دور الـ32 لكأس محمد السادس للأندية الأبطال، وذلك بعد أن تصدر الفريق الجزائري التصفيات الأولية.