مروح يحقق أفضل توقيت في مهرجان ولي العهد للهجن 

تحت رعاية ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، شهد صباح أمس انطلاق ثاني أيام منافسات أشواط المفاريد لمهرجان ولي العهد للهجن بنسخته للهجن العربية الأصيلة للموسم 2019، الذي ينظمه الاتحاد السعودي للهجن على أرضية ميدان محافظة الطائف وتستمر فعالياته حتى الـ15 من سبتمبر المقبل. وجاءت منافسات اليوم الثاني للسباق قوية ومثيرة خلال الأشواط الـ 16 التي أقيمت لسن المفاريد (أشواط عامة) لمسافة 2 كم للفترة الصباحية، منها 8 أشواط للبكار و8 أشواط للقعدان.تتويجتوجت «مشكورة» ملك سهيل العامري بلقب بالمركز الأول في الشوط الأول الرئيسي للحقايق بكار، بعد أن قطعت مسافة الـ 2 كم بتوقيت زمني قدره 2:59.129 دقيقة، وجاء في المركز الثاني «شاهين» لناصر عبدالله الكربي بعد أن حققت توقيتا زمنيا قدره 3:00.43 دقيقة، فيما حلت في المركز الثالث «العزوم» لسعد حمد المري محققة توقيتا قدره 3:01.746 دقيقة.أفضل توقيتوجاء أفضل توقيت زمني لكافة الأشواط الـ16 من نصيب «مروح» لرياض ثامر السعدون بعد أن قطع مسافة الـ2كم في زمن قياسي قدره 2:56.400 دقيقة. وشارك في هذه الأشواط الصباحية ما يقارب 750 مطية موزعة على 16 شوطا، فيما بلغت قيمة الجوائز لكافة الأشواط 368 ألف ريال.الأشواط المسائيةأحرز «شواهين» من هجن الرئاسة بالمركز الأول في الشوط الأول في الأشواط المسائية، فيما أحرز «مزاحم» من هجن الرئاسة الشوط الثاني، وحقق «النايفة» من هجن الرئاسة أيضا المركز الأول في الشوط الثالث. فيما جاءت «الشاهينية» لبطشان اليامي في المركز الأول في الشوط الخامس، وحقق «همام» من هجن الرئاسة المركز الأول في الشوط السادس، وأحرز «نجم» لهجن الرئاسة المركز الأول في الشوط السابع. وفي الشوط الثامن، حقق «نجران» لبطشان اليامي المركز الأول، وأحرزت «قطنة» لهجن الرئاسة المركز الأول في الشوط التاسع، فيما حقق «نواف» لمالكها الأمير تركي بن محمد بن فهد المركز الأول في الشوط العاشر، وحقق «خيرة» لعبدالله المري المركز الأول في الشوط الـ11، وجاء «النمر» لمحمد عتيق المهيري في المركز الأول للشوط الـ12. أحرزت «الشاهينيه» لمحمد ناجي المري المركز الأول في الشوط الـ13، وفي الشوط الـ14 حقق «مربوش» لسالم شخبوط الوهيبي المركز الأول، وأحرزت «شواهين» لجابر علي المري، المركز الأول في الشوط الـ15. وحقق «نواف» لسعد علي المري المركز الأول في الشوط الـ16.- 2:56.400 دقيقة قطعها مروح- 750 مطية شاركت في الأشواط الصباحية- 368 ألف ريال قيمة جائزة الأشواط الصباحية- 8 أشواط للبكار ومثلها للقعدان