رينارد: مصيرنا بأيدينا 

أشاد مدرب المنتخب السعودي، الفرنسي هيرفي رينارد، بمستوى نظيره العماني الذي يواجهه اليوم، في ختام مباريات الفريقين بالدور الأول لبطولة كأس الخليج، مشيرا إلى أنه لا يخشى أي فريق، لكنه يحترم الجميع. وأوضح رينارد، أن فريقه يمتلك بين يديه فرص التأهل للمربع الذهبي، بشرط تحقيق الخيار الوحيد أمامه، وهو الفوز على عمان. وقال رينارد في المؤتمر الصحفي "لم يكن لدينا الوقت الكافي للاستعداد جيدا لمباراة اليوم، لكن علينا أن نكون على استعداد، إنها مجموعة صعبة، وستظل كذلك حتى النهاية. التأهل ومصيرنا بين أيدينا". وأضاف، "كان بإمكاننا تقديم أداء أفضل في المباراتين الماضيتين، ويفترض أن نكون أكثر تركيزا وانضباطا في الملعب، لكنني أهنئ اللاعبين على الأداء الجيد أمام البحرين". وتابع، "في المباراة الأولى واجهنا ظروفا خاصة يعلمها الجميع، مثل غياب لاعبي الهلال. وفي مباراة الأمس قدمنا ما يتوجب علينا، ونجحنا في هزّ الشباك. هدفنا الآن هو الفوز والتأهل للمربع الذهبي، وقد نواجه المنتخب العراقي الذي أهنئه على مستوى الأداء في البطولة الحالية". وعن مستوى أداء المنتخب العماني، قال رينارد "إنهم حامل اللقب، ويقدمون مستويات عالية، لأنهم يرغبون في الفوز باللقب. المنتخب العماني حصد 4 نقاط، ويجب أن نفوز عليهم".