الفروسية يستعرض الاستعدادات النهائية لـSaudi Cup 

أقام نادي الفروسية حفل الإفطار الخاص بعرض الاستعدادات النهائية للبطولة الأضخم والأغلى على مستوى العالم "كأس السعودية"، بحضور وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي للفروسية، الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله، وعضو مجلس إدارة بنادي الفروسية، الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان والقائمين على البطولة والفرسان الدوليين المشاركين. جرى خلال الحفل استعراض الخيول الأغلى في العالم والتي وصلت للمشاركة في البطولة للمرة الأولى في تاريخ سباقات الفروسية. يشار إلى أنه تم تسجيل البطولة عالمياً كأغلى بطولة في تاريخ سباقات الخيل بجوائز تتجاوز 29 مليون دولار.