الأهلي بطل السوبر السعودي الإماراتي للطاولة 

اختتمت منافسات كأس السوبر السعودي الإماراتي لكرة الطاولة، والتي تستضيفها المملكة على الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، والتي جمعت بطل الدوري في المملكة، الأهلي، وبطل الدوري في الإمارات، الوصل، وانتهت المباراة بفوز الأهلي على بنتيجة 3/صفر. من جهته، حقق اللاعب السعودي عبدالعزيز العباد المركز الأول والميدالية الذهبية في فردي الرجال، وحل ثانيا عبدالله البلوشي "الإمارات" ومواطنه عيسى إبراهيم ثالثا. وفي منافسات فردي فئة "تحت 18 سنة" حقق السعودي خالد الشريف المركز الأول والميدالية الذهبية، وحل زميله تركي المطيري ثانيا، وجاء ثالثا الإماراتي عيسى إبراهيم ، وفي منافسات فردي فئة تحت 15 سنة، حقق اللاعب السعودي خالد الشريف المركز الأول والميدالية الذهبية، وحل زميله سالم السويلم في المركز الثاني، وجاء الإماراتي محمد الحواي ثالثا، وفي منافسات فردي فئة تحت 12 سنة حقق السعودي محمد السويلم المركز الأول والميدالية الذهبية، وحل ثانيا السعودي هادي أبو الرحى، وجاء ثالثا الإماراتي منصور عبدالله. وتوج اللاعبين رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز فهد السعيد، وأمين عام الاتحاد الإماراتي لكرة الطاولة رئيس والوفد الإماراتي حسن الزرعوني.