الاتحاد يكسب الرائد بثلاثية 

تغلب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد على نظيره الرائد 3/ 1، أمس، في المباراة التي جمعت بينهما على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الاتحاد بهدف أليكساندر بريوفيتش في الدقيقة 11 من ضربة جزاء، وتعادل محمد فلاح السهلي للرائد في الدقيقة 30، ثم أضاف روماريو ريكاردو دا سيلفا الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة 56، ثم عاد نفس اللاعب وسجل الهدف الثاني له والثالث للاتحاد في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. ليضع الاتحاد أول 3 نقاط في رصيده.