أبونخاع ينثر المخاوف في قلوب عشاق ضمك 

أثارت تغريدة نشرها رئيس نادي ضمك، صالح أبو نخاع على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «twitter»، مخاوف عشاق وجماهير النادي الجنوبي، حيال نية أبو نخاع مغادرة منصبه، وترك كرسي رئاسة النادي، رغم النجاحات التي حققها فارس الجنوب مع رئيسه الحالي وإدارته، إذ كتب في الأولى «منذ فترة ... أسأل نفسي !!!!!، ألم يئن الأوان ؟؟؟؟؟؟؟؟ ، ألم يئن الأوان ؟؟؟؟؟؟؟؟، ألم يئن الأوان ؟؟؟؟؟؟؟؟»، فيما كتب في الثانية «العائلة تسد كل ثغُور الحياة، اللهُم‌ عائلتي فإني‌ بهم أستقيم».رفض جماهيريطالبت جماهير النادي أبو نخاع بعدم التفكير في الرحيل وترك النادي، مشيرة إلى أنه لم يئن أوان الاستقالة وترك النادي وطالبته بالاستمرار، لأنه الرجل المناسب، الذي جاء في الوقت المناسب، وأنه قادر على صنع الفارق، مطالبين أعضاء الشرف ورجال الأعمال في منطقة عسير، وفي خميس مشيط خصوصا بدعم الإدارة، لتستطيع قيادة النادي في كافة الألعاب وخصوصا كرة القدم، والفريق الأول لكرة القدم، ليكمل مشواره هذا الموسم مع الكبار في دوري المحترفين، بالبقاء لموسم آخر. تحضيرات مكثفةكثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، تحضيراته لمباراته أمام الحزم، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب نادي الحزم بالرس. وأدى فارس الجنوب، أمس، مرانا فنيا ولياقيا، حيث أخضع مدرب الفريق التونسي محمد الكوكي لاعبيه لتدريبات لياقية مختلفة، قبل أن يطبق عددا من الجمل الفنية والتدريبات التكتيكية الخفيفة.تركيز فنيركز المدرب التونسي على الجانب الفني، وأدى اللاعبون مرانا تكتيكيا، قبل تطبيق ما تم شرحه خلال الحصة التدريبية بمناورة أوقفها الكوكي عدة مرات لتصحيح الأخطاء، خصوصا في الجانب الدفاعي، كما اعتمد المدرب التونسي على تكثيف الوسط وكيفية إنهاء الهجمات.ويسعى ضمك إلى مواصلة نتائجه الإيجابية التي حققها خلال الجولتين الأخيرتين وتحديدا، أمام الاتحاد والشباب، إذ كسب الأول 2 /‏‏1، وتعادل مع الثاني 1 /‏‏1، ليجمع 4 نقاط من على أرضه وبين جماهيره، بعد أن تعثر في بداية الموسم بخسارتين أمام النصر والعدالة خارج ملعبه.- رئيس ضمك يبعث برسائل خفية- جماهير النادي ناشدت الشرفيين بدعم الإدارة- الفريق الأول كثف تحضيراته للحزم- الكوكي ركز على الجانب الفني