البنزرتي يدفع ثمن فقدان النجم الساحلي لقبه العربي 

دفع المدرب فوزي البنزرتي ثمن فقدان فريقه، النجم الساحلي التونسي، لقب بطولة الأندية العربية لكرة القدم، بإعلان ناديه الانفصال عنه بالتراضي غداة الخسارة أمام ضيفه شباب الأردن الأردني صفر/ 1 في إياب الدور الـ32. وأعلن النادي التونسي في بيان "أن الهيئة المديرة عقدت اجتماعا عاجلا اتخذت خلاله جملة من القرارات بينها الانفصال بالتراضي مع المدرب فوزي البنزرتي وقبول استقالات رئيس فرع كرة القدم مهدي العجيمي والمدير الرياضي عماد المهذبي والكاتب العام (الأمين العام) عادل غيث الذي تم تعويضه بحمودة بوعزة". وأضاف البيان "تقرر أيضا الدعوة إلى عقد جلسة عامة تقييمية وأخرى خارقة للعادة انتخابية في ظرف لا يتجاوز مطلع نوفمبر المقبل". وكان البنزرتي عاد الصيف الماضي إلى تدريب النجم الساحلي خلفا للمدرب الفرنسي روجيه لومير، بيد أن مشواره مع فريقه القديم الجديد كان مخيبا حيث خسر 5 مباريات وتعادل في واحدة مقابل فوز واحد.