إجراءات صارمة للاعبي الدوري الإنجليزي 

سيخضع لاعبو الدوري الإنجليزي لكرة القدم لبروتوكول صحي صارم في حال عودتهم إلى التمارين في مراكز الأندية تحضيرا لاستئناف محتمل للمنافسات بعد توقف شهرين بسبب فيروس كورونا المستجد، بحسب ما أفادت تقارير صحفية محلية. أفادت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" أنها اطلعت على نسخة من البروتوكول الذي تم إرساله إلى الأندية الـ20 في البريمرليج، ويتضمن بنودا مثل ضرورة القيام بتعقيم شامل في مركز التمرين بعد كل حصة تدريبية، بما يشمل رايات الزوايا والقوائم وحتى ساحات اللعب. كما أشارت إلى أن البروتوكول يلحظ خطوات إجرائية بشأن سير حصص التدريب، مثل منع عرقلة اللاعبين لبعضهم البعض، واقتصار مجموعات التدريب على 5 أفراد كحد أقصى، إضافة إلى إجراء فحوص مرتين أسبوعيا لكشف "كوفيد - 19"، وقياس درجة حرارة اللاعبين وأفراد الفرق بشكل دوري. أوضحت أنه في حال جاءت نتيجة فحص لاعب إيجابية، سيتم عزله سبعة أيام. في المقابل، سيطلب من اللاعبين الحضور إلى مقر التدريب كل بمفرده، ولن يسمح لهم بتناول الطعام فيه. ويوصي البروتوكول، بحسب "بي بي سي"، بالاعتناء الدقيق بالنظافة الشخصية.