الأهلي يفاوض ظهير ساوباولو 

علمت «الوطن» أن إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ دخلت في مفاوصات مع الظهير الأيسر لنادي ساوباولو البرازيلي رينالدو دا سيلفا. وكان مدرب الفريق الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش أخضع عددا من اللاعبين لتجربة اللعب في الظهير الأيسر خلال معسكر الفريق في النمسا خاصة في المباريات الودية رغم وجود اللاعبين حسين عبدالغني وخالد البركة اللذين يجيدان اللعب في هذا المركز، حيث أشرك لاعب المحور علي الأسمري، وكانت أنباء ترددت أن برانكو غير مقتنع باللاعبين المتواجدين واللذين يلعبان في هذا المركز.ميدانيا، يعود الأهلي إلى التدريبات اليوم استعدادا لأولى مبارياته أمام العدالة، الخميس المقبل، ضمن الجولة الأولى للدوري السعودي للمحترفين على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وذلك بعد أن منح برانكو اللاعبين راحة أمس الخميس.