ريال مدريد ينفي تعرض كورتوا لنوبة قلق 

نفى نادي ريال مدريد الإسباني ما تداولته وسائل إعلام محلية حول أن سبب استبدال حارس مرماه البلجيكي تيبو كورتوا، الثلاثاء الماضي خلال المباراة مع كلوب بروج البلجيكي، في دوري أبطال أوروبا، كان جراء تعرّضه لنوبة من القلق. وكانت صحيفة "أوكي دياريو" قد زعمت أنه تم استبدال كورتوا بين شوطي المباراة، التي انتهت بالتعادل 2/2 بسبب تعرضه لنوبة من القلق، ورد ريال على مزاعم الصحيفة ببيان أكد فيه أن حارس منتخب بلجيكا، الذي تلقى هدفين في غضون 39 دقيقة تعرض لأوجاع في المعدة ما جعله غير قادر على متابعة المباراة، مؤكدا "لم يتم تشخيص حالة كورتوا أبدا على أنها نوبة قلق، وبالتالي فإن هذه المعلومات خاطئة تماما". وأضاف البيان "تم تشخيص حالة كورتوا، على أنها التهاب حاد في المعدة والأمعاء وتمت معالجته".