الحيدري نائبا لرئيس اتحاد للاكروس 

انتخب مجلس إدارة الاتحاد السعودي للاكروس وبالإجماع عبدالله الحيدري نائباً للرئيس. جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد «الأول» الذي عقد أمس «عن بعد» برئاسة يزيد بن فهد الرشيد، وحضور الأعضاء.استعرض أعضاء المجلس إجراءات تأسيس الاتحاد، واللوائح الإدارية، والفنية، والمالية، ومناقشة الخطة الاستراتيجية والتنفيذية للفترة المقبلة، واستقطاب الكفاءات المميزة للعمل في اتحاد اللاكروس. ووافق أعضاء مجلس الإدارة على تعيين أمل القرافي مديراً تنفيذياً للاتحاد، متمنين لها التوفيق والسداد. وفي الختام وجه أعضاء المجلس الدعوة لجميع الممارسين والمهتمين برياضة اللاكروس إلى التواصل مع الاتحاد عبر البريد الإلكتروني infoslf.sa . مما يذكر أن اللاكروس رياضة جماعية تلعب بكرة مطاطية، ومضرب ينتهي بشبكة مصممة لتلقي الكرة، حيث يتم التقاط وتمرير وتسديد الكرة نحو المرمى.