جزائية الهلال تنقذه من عودة الاتحاد 

فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على نظيره الاتحاد 1 /صفر في المباراة التي جمعتهما في قمة مواجهات الجولة الـ19 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، سجله إدواردوا في الوقت بدل الضائع من ضربة جزاء. ليرفع الهلال رصيده إلى 44 نقطة في الصدارة، وبقي الاتحاد بـ 19 في المركز الـ13. على ملعب جامعة الملك سعود، جاءت السيطرة للهلال في شوط المباراة الأول، حيث أضاع الفريق عددا من الفرص أمام مرمى الاتحاد، وفي الشوط الثاني عاد الاتحاد للمباراة وهدد مرمى عبدالله المعيوف بعدد من الهجمات خاصة من الأطراف، وفي الدقيقة 78 خطف رومارينيو هدفا للعميد ألغاه الحكم بداعي التسلل بعد أن استعان بـ«VAR». وفي الوقت بدل الضائع خطف إدواردو هدف الهلال من ضربة جزاء سددها قوية ارتدت من حارس الاتحاد فحولها في المرمى مانحا الهلال نقاط اللقاء.