مهاجم ليفربول السابق مدربا في أستراليا 

أعلن بريزبين رور، أحد أندية الدرجة الأولى في الدوري الأسترالي لكرة القدم، تعيين روبي فاولر مدربا لفريقه في أول تجربة تدريبية للمهاجم السابق لليفربول الإنجليزي. وبدأ الدولي الإنجليزي السابق (44 عاما) مسيرته التدريبية في أكاديمية ليفربول، واقتصر سجله حتى الآن على شغل منصب اللاعب-المدرب في نادي موانغثونغ يونايتد التايلاندي المتواضع. ووقع فاولر على عقد لمدة عامين، وصرح لموقع بريزبين كورير-مايل "أعرف أن الناس سيتحدثون عن خبرتي في مجال التدريب، لكن الخبرة تأتي بالعمل". وأضاف المهاجم الذي سجل 163 هدفا في 379 مباراة بقميص ليفربول "أعتقد أنه خيار جيد، موثوق وأكيد. سأقوم بما يجب عمله من أجل إنجاز مهمتي بطريقة صحيحة".