ديوكوفيتش يبدأ رولان غاروس بقوة ومصرية تحرج المصنفة ثانية 

ضرب الصربي نوفاك ديوكوفيتش، المصنف أول عالميا، بقوة في مستهل مسعاه لإحراز لقب بطولة فرنسا المفتوحة للمرة الثانية في مسيرته، بفوزه في الدور الأول على السويدي ميكايل إيمير بسهولة 6/ صفر و6/ 2 و6/ 3، فيما أُحرِجَت التشيكية كارولينا بليشكوفا المصنفة ثانية عند السيدات على يد المصرية المغمورة ميار شريف، قبل أن تخرج في نهاية المطاف منتصرة 6/ 7 (9/ 11)، 6/ 2 و6/ 4 على ملاعب فلاشينغ ميدوز. وبحضور عدد محدود من الجماهير بسبب تداعيات فيروس كورونا الذي تسبب بإرجاء البطولة الفرنسية من مايو إلى الآن، وجعلها خاتمة بطولات الغراند سلام ب، لم يجد ديوكوفيتش أي منافسة تذكر من السويدي المصنف 80 عالميا، وتجاوز عقبة الدور الأول للمرة 16 في مشاركته الـ16 في البطولة الفرنسية، معادلا رقما قياسيا مسجلا باسم الأرجنتيني غييرمو فيلا والإسباني رافايل نادال. ويلتقي ديوكوفيتش في الدور المقبل الليتواني ريكارداس بيرانكيس الذي تغلب على البوليفي هوغو ديليين 6/ 1 و6/ 4 و6/ 4.