27 نقطة أمام ليفربول للتتويج 

أكد مدرب ليفربول يورجن كلوب أن ناديه لن يتراجع في آخر 9 مباريات بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم حتى بعد أن يضمن التتويج بلقبه الأول في 30 عاما. ويتقدم ليفربول المتصدر بفارق 25 نقطة على مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني مع استعدادات الدوري الإنجليزي لاستئناف المسابقة هذا الشهر بعد التوقف بسبب جائحة كوفيد ـ 19. قال كلوب: «من الجيد التفكير في الأمر، لكننا لم نتوج باللقب بعد، ونحن ندرك ذلك». أضاف «ندرك أننا اقتربنا لكن لم نحسم الأمر. يتبقى 27 نقطة متاحة وسنبذل قصارى جهدنا للحصول عليها جميعا». تابع «لا نريد التوقف عن تحقيق الانتصارات بعد مباراتين». أضاف كلوب «لقد افتقدت هذا الأمر وهذا شيء لا يصدق. أعرف أن كرة القدم ليست أهم شيء في الحياة لكنها شغفي. أتمنى أن يتطلع الناس إليها لأننا نفعل ذلك».