رئيس هيئة الرياضة يلتقي بالفرق المشاركة في دوري مدارس النخبة 

التقى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعدد من الفرق المدرسية المشاركة في منافسات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس لكرة القدم، التي تقام على ملاعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، ووقف على سير منافسات البطولة وعلى عمل كافة اللجان. 32 فريقا تتواصل منافسات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس لكرة القدم على ملاعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، بمشاركة 32 فريقا، يمثلون أبطال المناطق لمرحلتي المتوسطة والثانوية. وذلك وسط متابعة من الإدارة الفنية للمنتخبات السنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم. 20 حكما كشف رئيس لجنة الحكام للبطولة مرعي العواجي، أن اختيار حكام مباريات البطولة يعتمد على جانبين، الأول الحكام أصحاب الخبرة في مجال التحكيم، والثاني الحكام الصاعدون. ويأتي هذا الدمج لكي تتم الفائدة من أجل نجاح البطولة.وقال العواجي "لدينا حكام درجة ثالثة وأيضاً حكام دوليون وجميع الحكام المشاركين فيهم من يشارك في دوري الناشئين والشباب، وأيضا من يشارك بدوري الدرجة الأولى والثانية". وأضاف "عدد المشاركين في البطولة من الحكام يتجاوز الـ20 حكما في بطولة النخبة المقامة حاليا، وهذه البطولة ستضيف لهم الكثير من الخبرة". إشادة أشاد قائد فريق مدرسة اليعقوبي من محافظة الأحساء محمد السحيم، بتنظيم بطولة دوري المدارس، موضحا أنها فرصة لإبراز المواهب في مدارس المملكة. وعن اللقاء الذي انتهى بثلاثة أهداف لصالحهم مقابل هدفين لفريق مدرسة الفارسي من المنطقة الشرقية، قال "استطعنا التسجيل مبكرا مما ساعدنا على حسم اللقاء لصالحنا أخيرًا".أكد لاعب خط الوسط لفريق اليعقوبي عبدالمحسن العلوان أن التنظيم داخل الملعب جعلهم يتحكمون في رتم المباراة، وعن سبب اختياره للعب ممثلا عن الأحساء قال، إن "المستويات التي قدمها جعلت الاختيار يقع عليه"، معربًا عن أمله في تقديم مزيد من المستويات اللافتة في باقي مباريات البطولة.