عسيري يرفض 9 ملايين من الأهلي 

علمت «الوطن» أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي عبدالفتاح عسيري طلب تأجيل المفاوضات مع ناديه من أجل تجديد عقده رافضا العرض الذي قدمته إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة والذي بلغ 9 ملايين لمدة 3 سنوات، وأشارت مصادر إلى أن اللاعب لم يتقاض حقوقه منذ موسمين، كما أنه يرغب في فتح المنافسة على القيمة المالية، حيث يطمح اللاعب في تحقيق أعلى مبلغ يناسب ما يقدمه من مستويات مع الفريق. وأكدت أن بعض الأندية تنتظر دخول عقد اللاعب الفترة الحرة لبدء المفاوضات معه. يدخل عقد عسيري مع الأهلي الفترة الحرة في 10 يوليو المقبل، إذ قضى 4 سنوات مع الفريق منذ قدومه من الاتحاد، وسبق أن جدد عقده في يناير 2019 لمدة موسمين، وشارك خلال هذه السنوات في 106 مباريات سجل فيها 21 هدفا، وصنع 34 هدفا.