الفتح ينوع تدريباته للخروج من الأخير 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفتح تدريباته اليومية بقيادة مدربه فيريرا، استعدادا لمواجهة الحزم، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان التي سيحتضنها إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بإشراف الجهاز الفني. وطبق اللاعبون عددا من التمارين اللياقية المتنوعة من بينها المرور بين الأقماع والقفز على الحواجز باستخدام الكرة، ثم اختتمت الحصة التدريبية بتمارين السرعات المتفاوتة للوقوف على المعدل اللياقي للاعبين. يسعى النموذجي إلى الخروج من مأزق المركز الأخير الذي يحتله برصيد 5 نقاط.