يوكوهاما يتوج بطلا لليابان 

أحرز فريق يوكوهاما بطولة الدوري الياباني للمرة الأولى له منذ 2004، بعد فوزه بسهولة أمس 3/صفر على منافسه الرئيسي طوكيو الذي كان يحتاج رباعية للظفر باللقب. وتفوق يوكوهاما الذي يقوده أنجي بوستيكوجلو مدرب أستراليا السابق بنتيجة 2/صفر في الشوط الأول بهدفي مدافع تايلاند تيراتورن بونماتان والبرازيلي إيريك. ورغم طرد حارسه بارك إل-جيو في منتصف الشوط الثاني أضاف يوكوهاما هدفا ثالثا عبر البديل كيتا إندو قبل 13 دقيقة على النهاية. وقال بوستيكوجلو «لعبنا بشكل رائع ونستحق التتويج بعد مسيرة رائعة طوال العام، أنا فخور باللاعبين وبطاقمي والمشجعين وسعيد من أجل الجميع». ودخل طوكيو صاحب المركز الثاني اللقاء وهو بحاجة للفوز بأربعة أهداف ليحقق اللقب لأول مرة، لكن هذا لم يكن متاحا أمام شراسة وفاعلية فريق بوستيكوجلو صاحب أقوى هجوم بالمسابقة.