عرعر يجدد عقد عسيري 

جددت إدارة نادي عرعر إجراءات مع اللاعب منصور عسيري لموسم رياضي واحد بعد صعود الفريق لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث أسهم اللاعب في صعود الفريق والمنافسة على اللقب، وسبق لعسيري أن مثل فريقي أبها ونجران. وعبر اللاعب عن سعادته الكبيرة بهذا التوقيع، وقال "يعتبر نادي عرعر من الأندية القريبة إلى قلبي ولم أتردد في قبول العرض لرغبتي في مساعدة الفريق وتقديم موسم استثنائي". وعن طموحاته للموسم المقبل قال "الإدارة كانت واضحة معنا منذ البداية برغبتها ليس فقط البقاء ولكن المنافسة لتحقيق مجد جديد والصعود لدوري للمحترفين، وهو ليس بالأمر المستحيل، فالفرص متساوية للجميع، ولكل مجتهد نصيب".