المشهدي نائبا للرئيس ومديرا لـWWE الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

أعلنت WWE عن تعيين المهندس بندر المشهدي في منصب نائب الرئيس ومدير عام WWE (مؤسسة المصارعة العالمية الترفيهية) الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. سيقود المشهدي من خلال منصبه الجديد مبادرات الأعمال الاستراتيجية لشركة WWE وعملياتها اليومية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وسيتعاون مع الشركاء في جميع مجالات عمل WWE، التي تشمل التلفزيون، والفعاليات الحية، والتسويق، والرعاية، ووسائل الإعلام المتقدمة، والترخيص، والترويج. كما سيدير العمليات المحلية في شراكة مدتها 10 سنوات بين WWE والهيئة العامة للترفيه في المملكة. يتمتع المشهدي بخبرة تزيد على 20 عاما باعتباره مديرا في الشركات الممتازة التي تتواجد مقراتها في المملكة، كما أنه يمتلك سجلا حافلا في تحقيق نمو الأعمال. كان قد أمضى السنوات الست الماضية في OSN حيث كان يتولى منصب المدير العام فيها، وقاد تنفيذ استراتيجية شركة البث في المملكة. كما شغل في هذا الوقت أيضا منصب مستشار لوزير الإعلام لمدة سنة واحدة حيث قاد عددا من مبادرات رؤية 2030 وخصخصة شبكة الأخبار السعودية. بعد ما تدرب باعتباره مهندسا ميكانيكيا في إنجلترا، بدأ المشهدي حياته المهنية في شركة بي إيه إي سيستمز في المملكة، حيث استمر فيها 13 سنة وارتقى إلى منصب مدير إدارة المحافظ المالية، وتولى مناصب قيادية استراتيجية مع شركاء المشاريع المشتركة.