المستقبل يتغلب على الظهران وتعادل فلامنجو والخاطر 

انطلقت الجولة الثانية لحساب المجموعة الأولى في بطولة سبورت يارد الرمضانية الخامسة على كأس رتال بمواجهتين من العيار الثقيل إذ تمكن فريق المستقبل من الفوز على الظهران بهدف دون مقابل سجله اللاعب مروان باقرين الذي حاز على جائزة أفضل لاعب في اللقاء وبهذه النتيجة أعاد المستقبل الآمال في خطف إحدى بطاقات التأهل بعد أن أصبح لديه 3 نقاط فيما تعتبر الخسارة الثانية للظهران دون أهداف . وفي لقاء الصراع على الصدارة لنفس المجموعة انتهى لقاء فلامنجو وشركات الخاطر بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.. سجل لفلامنجو اللاعب علي فؤاد فيما سجل هدف شركات الخاطر اللاعب أحمد المالكي ونال جائزة أفضل لاعب في اللقاء لاعب فريق الخاطر ماجد العمري لاعب المنتخب السعودي وناديي الشباب والاتفاق سابقاً .من جهة أخرى، دشنت اللجنة المنظمة العليا للبطولة برنامج السلة الرمضانية المصاحب للبطولة والذي يتم من خلاله توزيع المواد الغذائية للأسر المستحقة بالتعاون مع أسواق المزرعة وشركاء النجاح للبطولة، ويستمر البرنامج طوال أيام البطولة على أن يتم اختيار أيام معينة للتوزيع؛ حيث يشارك فيه أعضاء اللجان العاملة في البطولة وتعتبر إحدى المشاركات الاجتماعية التي تحرص عليها إدارة سبورت يارد سنوياً ضمن سلسلة برامج المسؤولية الاجتماعية .