الهلال يبدأ تحضيراته لأبها 

فتح الهلال ملف استعداداته لمواجهة أبها، الجمعة المقبل، ضمن الجولة 16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي يسعى خلالها الزعيم إلى استعادة الصدارة وتعويض تعثره مرتين بالتعادل مع الفيصلي ثم الشباب، في ختام الدور الأول من الدوري. أدى اللاعبون مرانا اعتيادياً تركز على الجوانب الفنية واللياقية، وعمل المدرب الروماني رازفان لوشيسكو على تصحيح أخطاء لاعبيه الماضية، وطالب بنسيان الفترة الماضية ومباراتي الفيصلي والشباب وما صاحبهما من فقدان 4 نقاط مهمة والتركيز على العودة بقوة. تخلل الحصة التدريبية عدد من التدريبات والجمل التكتيكية اختتمت بمناورة فنية.