الأهلي يبيع ما تبقى من عقد عسيري للنصر 

وافقت إدارة الأهلي على بيع الفترة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري، للنصر مقابل 3 ملايين ريال. ووقع عسيري للنصر في الـ17 من يوليو لمدة 3 سنوات عقب دخول عقده مع الأهلي الفترة الحرة، وكان النصر عرض على الأهلي 2.5 مليون ريال، ولكن إدارة الأهلي رفضت العرض واشترطت الحصول على 3 ملايين ريال للتنازل عن الفترة المتبقية من عقد اللاعب. ويمكن لعسيري أن يشارك مع النصر في دوري أبطال آسيا في حال ضم الأخير اسمه على قائمة الفريق الآسيوية. من جانب آخر، استطاعت إدارة الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة تجديد عقد لاعب شباب الفريق هيثم عسيري، وذلك لقطع الطريق على الأندية المهتمة بضمه، وتم التعاقد مع اللاعب لمدة 4 سنوات قادمة، وتمت إجراءات التوقيع بحضور مدير الاحتراف محمد عسيري، ويأتي التعاقد حسب بيان النادي مع اللاعب ضمن خطط الإدارة لتدعيم صفوف الفريق الأول، والحفاظ على استقراره خلال الفترة المقبلة، خاصةً بعد تقديم اللاعب للمستويات المتميزة وثبات مستواه خلال السنوات الماضية، في قيادة خط هجوم فرق الفئات السنية بالنادي والمنتخب الوطني لدرجة الشباب. ميدانياً واصل الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته بقيادة المدير الفني فلادان ميلوفيتش، والذي أقام مناورة تكتيكية على ثلثي مساحة الملعب، بعدما قسم الفريق لمجموعتين، وطبق خلالها عددًا من الجمل الفنية.