سلتا فيجو يقسو على ألافيس بنصف دستة 

لقن فريق سلتا فيجو ضيفه ديبورتيفو ألافيس درسا قاسيا في فنون كرة القدم وتغلب عليه 6/‏ صفر خلال المباراة التي جمعتهما، أمس، في الجولة 30 من الدوري الإسباني.سجل أهداف سلتا جيسون موريلو في الدقيقة 14 وايجاو أسابس في الدقيقة 20 من ركلة جزاء ورافينيا ألكانتارا (هدفين) في الدقيقتين 40 و41 ومانويل نوليتو في الدقيقة 78 من ركلة جزاء وسانتياجو مينا في الدقيقة 86. واضطر فريق ألافيس لاستكمال مباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 27 بعد طرد مارتن أجيريجابيريا. رفع سلتا فيجو رصيده إلى 30 نقطة في المركز 16، وتوقف رصيد ألافيس عند 35 نقطة في المركز 13. وهذا الفوز هو السادس لسلتا فيجو مقابل الخسارة في 12 مباراة والتعادل في مثلها، بينما أصبحت هذه الهزيمة هي 13 لألافيس مقابل الفوز في 9 مباريات والتعادل في 8.