الشعلة يكتسح الطائي والعين يعتلي الوصافة 

أتخم الشعلة شباك الطائي بخمسة أهداف نظيفة في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وشهدت المباراة تسجيل مهاجم الفريق إسلام سراج هاتريك، وممادو سورو هدفين، وطردا للاعب الشعلة رائد العمري، وإداريي الفريقين ماجد الطفيل، وعيد الشمري، ورفع الشعلة رصيده إلى 15 نقطة، وتجمد رصيد الطائي عند 16 نقطة. وفي الباحة، استعاد العين وصافة الترتيب برصيد 23 نقطة، بعد فوزه على المجزل بهدفين نظيفين، تناوب على تسجيلهما أوتارا، وأبوبكر سيلا. وحقق البكيرية فوزا ثمينا على ملعبه على الثقبة بهدفين نظيفين، ملحقا بمنافسه الخسارة الثانية له بالدوري، ليرتفع رصيده إلى 19 نقطة، وتراجع الثقبة إلى المركز الثالث برصيد 20 نقطة. وفي نجران، تغلب الجيل على مضيفه نجران الذي واصل مسلسل خسائره في الدوري بهدفين نظيفين، ليرتفع رصيد الجيل إلى 15 نقطة، وبقي نجران على رصيده السابق بنفس الرصيد.