معسكر لناشئي السلة قبل العربية 

دخل المنتخب السعودي للناشئين لكرة السلة تحت (16) عاما معسكرا إعداديا في جدة، استعداداً للمشاركة في البطولة العربية والتي ستقام في القاهرة منتصف يونيو المقبل، ثم المشاركة في البطولة الآسيوية للمنتخبات، وينتظر أن يغادر المنتخب في 30 مايو إلى القاهرة والإسكندرية قبل المشاركة في البطولة. وبدأ مدرب المنتخب التركي تانير ومدرب الإعدادي البدني الصربي فيليب ريلاك الحصة التدريبية الأولى بإجراء اختبارات بدنية لمدة 10 دقائق للاعبين لمعرفة قوة وضعف العضلات والسرعة والارتداد لوضع برنامج مخصص لكل لاعب. ويشرف على المنتخب عضو الاتحاد حمود المالكي والإداري محمد الغامدي والمدرب تانير ومدرب الإعدادي اللياقي فيليب ريلارك ومساعدوه سلمان الثواب ومهند شعبين وطبيب المنتخب محمد العباسي.وتم اختيار (15) لاعبا هم: سعد السبيعي، المنتظر الزريقي، مناف آل سالم، مهدي الزواد، أسامة الزهراني، عبدالله المطيري، عبدالإله المرواني، عبدالله الحربي، عبدالحميد الخيمي، حازم جوهر، مرتجي آل مدن، رضا المعيني، محمد بن زقر، محمد رضا العباس، روح العلي.