الصحة تطلب معلومات مفصلة عن حالة خالد مسعد 

استجابت وزارة الصحة السعودية مع مناشدة قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم السابق صالح النعيمة التي وجهها لوزير الرياضة الأمير عيدالعزيز بن تركي الفيصل ولوزير الصحة توفيق الربيعة للنظر عاجلا بالحالة الصحية الصعبة التي يمر بها لاعب المنتخب السابق خالد مسعد. وردت على تغريدة النعيمة قائلة «لا بأس عليه إن شاء الله شافاه الله وعافاه نرجو منكم كابتن صالح تزويدنا بالمعلومات والتفاصيل عن المريض، عبر الرسائل الخاصة».وغرد النعيمة على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» قائلا «السلام عليكم ورحمة ﷲ وبركاته. لا أعلم من أين أبدأ في شرح ما يعانيه أخي خالد مسعد فهو يمر بحالة صحية سيئة جدا تتطلب التدخل العاجل لإنقاذه، مناشدا المسؤولين في وزارة الصحة وعلى رأسهم وزارة الرياضة وعلى رأسها الأمير عيدالعزيز بن تركي الفيصل بالنظر في حاله».مناشدةغرد مدافع الأهلي والمنتخب السعودي السابق محمد عبدالجواد، عن زميله في الملاعب «تكفون تكفون تكفون يا غاليين اللي عنده استطاعة يوقف مع أخونا الغالي النجم الكبير خالد مسعد». وتعجب لاعب النصر السابق هاشم سرور مما يحدث في الوسط الرياضي قائلا «تخيل أن هذا كان أفضل لاعب عربي وحقق إنجازات كبيرة مع المنتخب. مثل هذا من يستحق أن ترصد له الملايين. خالد مسعد أفضل من لعب في الطرف الأيسر للوسط وأفضل من قيل عنه كلمة عبقري».وأضاف سرور «يعاني الكثير من سنوات ولم يستجب له أحد والسبب أنه كان لاعبا وهذا ردا على ما بذل العبقري خالد مسعد من مجهود داخل الملاعب كلفه زهرة شبابه. متى نقف مع خالد؟».تفاعلتفاعل عدد من الرياضيين والجماهير على موقع «تويتر» يناشدون الجهات المختصة في علاجه وأطلق هاشتاق باسم «#انقذوا_خالد_مسعد» وكان مسعد صاحب التسديدة الأخيرة لآخر لقب آسيوي للمنتخب السعودي لكرة القدم.