الليث يختم معسكر ألمانيا بمواجهة لاتسيو 

لتقي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مع فريق لاتسيو الإيطالي، صباح اليوم الأربعاء، في ختام مباريات الفريق الودية خلال معسكره المقام حالياً في ألمانيا. ميدانيا، واصل الشباب تحضيراته ضمن المعسكر تحت إشراف المدير الفني خورخي ألميرون على فترتين، حيث خصصت الفترة الصباحية بتمارين تقوية ولياقة في الصالة الرياضية، فيما انطلقت التدريبات المسائية في الملعب، وقسم المدير الفني اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقت عددا من الجمل التكتيكية.وشهدت التدريبات غياب اللاعب حسن القيد، وذلك بعد أن فضل الجهاز الطبي إراحته عقب شعوره ببعض الشد في العضلات. يذكر أن الشباب سيبدأ مبارياته في الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة الفتح في الـ24 من أغسطس على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء.