خليجي 25 في البصرة 

أعلن المؤتمر العام لرؤساء الاتحادات الخليجية، قبول ملف العراق لاستضافة خليجي 25، في البصرة. وأكد أمين عام اتحاد كأس الخليج العربي، جاسم الرميحي في تصريحات صحفية، أن قبول الملف العراقي جاء بعد استعراض محتواه، مؤكداً انطباق كافة معايير الاستضافة عليه، قائلا "شرف لنا قبول الملف العراقي". وأضاف جاسم الرميحي: "تم قبول الملف العراقي لتنظيم خليجي 25 مبدئيا، لكن الإعلان الرسمي سيكون عقب استيفاء كافة المعايير، وجميع الأعضاء ساندوا الملف". وأشار الرميحي إلى عدم وجود ملفات أخرى، من أجل استضافة النسخة المقبلة من البطولة.