نابولي يطلب استئناف تدريباته 

طلب فريق نابولي الإيطالي لكرة القدم من السلطات المحلية الحصول على تصريح باستئناف التدريبات، على أمل تجاوز قيود الغلق العام للبلاد المفروض من جانب الحكومة بسبب تفشي وباء فيروس كورونا. عقب تلقيه خطابا من رئيس نادي نابولي أوريلودي لاورنتيس، قال فينشينزو دي لوكا، حاكم إقليم كامبانيا الذي يوجد به نادي نابولي: "أعتقد أن الظروف تسمح لنابولي بالتدريب". من المقرر أن يبدأ تخفيف الغلق الكلي للبلاد بشكل تدريجي بداية من الإثنين، ولكن تبقى تدريبات كرة القدم موقوفة حتى 18 مايو، فيما تقوم الحكومة بتقييم بروتوكول السلامة المقدم من الاتحاد الإيطالي لكرة القدم. وقال فينشينزو سبادافورا، وزير الرياضة، الأسبوع الماضي: إنه سيتم إلغاء الموسم إذا لم يتم التوصل لاتفاق. وتتبقى 12 جولة على نهاية الموسم. قال دي لوكا "في معسكر نابولي يوجد 3 ملاعب، وهذا يضمن وجود مسافة 20 مترا بين اللاعبين. يمكنهم التدريب في أوقات مختلفة، دون تقاسم غرف خلع الملابس، واستخدام وسائل النقل الخاصة بهم". أضاف: "مع إعادة فتح المصانع والشركات، وتعهد دي لاورينتيس بإخضاع لاعبيه للفحص الخاص بكورونا مرتين أسبوعيا، فإنه ينبغي النظر في طلبه. وبعد ذلك سيقرر المسؤولون ما إذا كانوا سيسمحون باستئناف الدوري أم لا".