20%  من الرياضيين الموقوفين بسبب المنشطات لاعبو كرة قدم 

ضمت قائمة الرياضيين الذين أصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الرياضية بحقهم قرارات إيقاف 35 رياضيا، من بينهم 34 لاعبا من مختلف الرياضات جاءت نتائج تحاليلهم إيجابية، إضافة لأخصائي علاج طبيعي كان يعمل في أحد أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أدانته اللجنة بإعطاء مواد محظورة، إلا أن المفارقة هي خلو قائمة الموقوفين من لاعبي النادي الذي كان يعمل فيه الأخصائي. 
  غياب الإيقافات
 بحسب القائمة التي ذكرت اللجنة أنه تم تحديثها مطلع أبريل الجاري، وخصم فترة الإيقاف السابقة «49 يوما» من الـ28 من فبراير 2016 حتى لم تصدر اللجنة أي عقوبة إيقاف خلال العام 120 يوما مضت من العام الجاري 2019، حيث كان آخر قرار إيقاف أصدرته اللجنة في الـ24 من ديسمبر الماضي، وسجل العام 2016 أعلى عدد إيقافات بـ17 حالة، بينما دخل قائمة الموقوفين في العام 2017، 6 حالات، وشهد العام 2018 عدد 11 حالة إيقاف، بينما سجل العام 2015 حالة إيقاف واحدة
 أعلى إيقاف
 تشير القائمة إلى تسجيل أحد لاعبي المنتخب السعودي لرفع أثقال أعلى مدة إيقاف من بين الرياضيين الموقوفين بسبب المنشطات بـ8 سنوات، فيما بلغ عدد الموقوفين لمدة 4 سنوات 28 رياضيا، و5 رياضيين صدرت عقوبات بإيقافهم لمدة سنتين ولاعب 3 سنوات. 
  صدارة القوى
 يتضح من خلال قائمة الموقوفين بسبب المنشطات تصدر لاعبي ألعاب القوى قائمة الموقوفين بـ8 لاعبين، وجاء لاعبو كرة القدم في المرتبة الثانية بـ7 موقوفين، فيما تضمنت القائمة 5 لاعبين كرة يد و3 لاعبين كرة طائرة.
 عدد الموقوفين
 8  لاعبين ألعاب قوى 
 7  لاعبين كرة قدم 
 5  لاعبين كرة يد
 3  لاعبين كرة طائرة 
 3  لاعبين مصارعة 
 2  لاعبين جودو 
 1  لاعب احتياجات خاصة 
 1  لاعب رفع الأثقال احتياجات خاصة 
 1  لاعب كرة سلة 
 1  لاعب تايكوندو 
 1  لاعب رماية 
 1  لاعب رفع أثقال
 1  أخصائي علاج طبيعي