الهلال والوحدة في أقوى مواجهات ممتاز الطائرة 

تقام اليوم السبت 4 مباريات في الجولة الثالثة من منافسات الدوري الممتاز للكرة الطائرة، إذ يتصدر ترتيب المسابقة الهلال والأهلي والاتحاد والوحدة بالعلامة الكاملة 6 نقاط. وتأتي مباراة الوحدة والهلال كأقوى مباريات هذه الجولة، حيث ستقام على صالة مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، ويقود اللقاء أمين الطريفي ومحمد الثنيان حكم ثان ومشعل الخضري مسجلا. وفي مباراة أخرى، يحل الأهلي ضيفا على الابتسام على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام، ويدير المباراة عبدالعزيز الرميحي وسعد الدوسري حكم ثان وعلي المدرهم مسجلا. ويلتقي الاتحاد والفيصلي على صالة الهيئة العامة للرياضة بجدة، ويقود اللقاء محمد الحناكي وخالدعالم حكم ثان وحسين عسيلان مسجلا. ويستضيف الهداية نظيره الموج على صالة نادي الاتفاق، ويدير المباراة يعقوب السبت وعبدالله الوردي حكم ثان وماهر المطوع مسجلا.