الاتحاد يستقبل العام الجديد بنكسة 

صدمة جديدة تلقتها الجماهير الاتحادية من فريقها الكروي في أول أيام العام الجديد، بعد خسارته أمام الفتح، أول من أمس، والتي أدت إلى خروجه المبكر من كأس خادم الحرمين الشريفين التي كان طرفا ثابتا في مبارياتها النهائية خلال العامين الماضيين، بعد أن حقق اللقب في الموسم قبل الماضي أمام الفيصلي، وخسره في الموسم الماضي لمصلحة التعاون. هذه الخسارة جاءت امتدادا للتراجع الكبير في مستويات الفريق، والتي أصبح أمرها مقلقا جدا لعشاق العميد، خشية أن ما يمر به الفريق حاليا هي بداية لمرحلة اللاعودة للمنافسة، خصوصا أنه -وللعام الثاني على التوالي- يصارع من أجل الهرب من شبح الهبوط. الجماهير الاتحادية والمتابعون حمّلوا مدرب الفريق، الهولندي تين كات، مسؤولية الخسارة بسبب تغيراته الغريبة. وعلى صعيد متصل، وجد المدافع حمدان الشمراني دعما كبيرا من جماهير ناديه، رغم تسجيله هدف الفتح في مرمى فريقه عن طريق الخطأ، إذ التمست الجماهير له العذر، كونه شارك في غير مركزه، وشهدت منصات التواصل الاجتماعي حملة دعم للاعب.