36 لاعبا في معسكر أخضر السلة 

انطلق معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة السلة الداخلي، أمس، من خلال 3 مجموعات في الرياض والمدينة المنورة وجدة، بمشاركة 36 لاعباً ويستمر حتى منتصف سبتمبر المقبل؛ بهدف الإعداد لتصفيات البطولة الآسيوية في انتظار تحديد موعد استكمالها من قبل المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة السلة. من جانبه أوضح عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة السلة رئيس لجنة المنتخبات غسان طاشكندي أن الهدف من المعسكر الداخلي للفترة الحالية إعداد وتهيئة اللاعبين بعد فترة الانقطاع الطويلة بسبب جائحة كورونا، وتجهيزهم بدنياً وفنياً في حالة إقرار تحديد موعد استكمال التصفيات. وأضاف: "جرى تكليف مدرب المنتخب علي السنحاني بالإشراف على مجموعة جدة، ويساعده خلدون المولد وإدارياً محمد الغامدي، بينما تم تكليف المدرب عبدالرحيم لال، والإداري أحمد رباح للإشراف على مجموعة المدينة المنورة، فيما كلف إبراهيم البيشي وعبدالله النفيسة كمدربين والإداري صالح الخليفي لمجموعة الرياض".