الأهلي يودع دوري أبطال إفريقيا 

فشل الأهلي المصري في تحقيق «ريمونتادا» تعوض خسارته التاريخية في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال إفريقيا بخماسية نظيفة أمام مضيفه ماميلودي صنداونز الجنوب إفريقي، واكتفى بالفوز عليه 1/ صفر إيابا، والفشل تاليا في العبور الى نصف النهائي. وكان الأهلي يحتاج الى تسجيل خمسة أهداف على الأقل للإبقاء على أمله في تعويض أسوأ خسارة له في تاريخ مشاركاته القارية الأسبوع الماضي، لكنه لم يتمكن من هز شباك ضيفه سوى بهدف للمغربي وليد أزارو في الشوط الثاني «68»، في المباراة التي أقيمت بينهما على استاد الجيش في برج العرب بالإسكندرية. وتأهل الفريق الجنوب إفريقي المتوج باللقب مرة واحدة عام 2016، على حساب الفريق المصري حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب «8»، والذي بلغ الدور النهائي في الموسمين الماضيين قبل أن يخسر أمام الوداد البيضاوي المغربي (2017) والترجي التونسي (2018).