زيدان يقود الريال دون ضغوط 

أكد المدرب الفرنسي زين الدين زيدان أن فريقه ريال مدريد يخوض من دون ضغوط سباق الأمتار الأخيرة من الدوري الإسباني لكرة القدم واقترابه من اللقب الـ34 في تاريخه.صدارةيتصدر النادي الملكي ترتيب الدوري بفارق نقطة واحدة عن غريمه وبطل الموسمين الماضيين برشلونة. وتتبقى لنادي العاصمة 3 مباريات، مقابل مباراتين للنادي الكتالوني. ويحتاج ريال إلى فوزين من المباريات المتبقية، وأولها، اليوم، أمام مضيفه غرناطة في المرحلة الـ36، لحسم الدوري بصرف النظر عن نتائج برشلونة، وإحراز لقب الليجا للمرة الأولى منذ 2017، وتعزيز رقمه القياسي في البطولة.3 مبارياتقال زيدان «لسنا تحت الضغط، الضغط أمر طبيعي، وأيضا إلزامي. لكنني لا أعتقد أن ثمة ضغطا خاصا بشأن هذه الفترة من الموسم».وتابع «هذا الأسبوع الأخير، وتتبقى لنا 3 مباريات لخوضها، وكل طاقتنا يجب أن تكون منصبة الآن على مباراة اليوم». وأضاف «الآن لا نجري أي حساب. لا نفكر سوى بخوض المباريات، نحن نركز فقط على مباراة الغد».نتائج مثاليةحقق النادي الملكي نتائج مثالية منذ استئناف منافسات الدوري في يونيو الماضي بعد تعليقها لنحو 3 أشهر بسبب فيروس كورونا. وحقق ريال 8 انتصارات في 8 مباريات خاضها منذ العودة، في سلسلة إيجابية أتاحت له انتزاع الصدارة من برشلونة الذي أهدر النقاط بثلاثة تعادلات من أصل مبارياته التسع في الفترة ذاتها. وحقق النادي الكتالوني 6 انتصارات، آخرها، أول من أمس، على مضيفه بلد الوليد بهدف نظيف.