البحراني يخوض منافسات السايبر 

يخوض لاعب المنتخب السعودي للمبارزة، علي البحراني، اليوم الأحد، منافسات سلاح السايبر تحت 17سنة في بطولة العالم للمبارزة المقامة حاليا في مدينة تورون البولندية، وتستمر حتى الـ14 من أبريل الجاري.
  وكان البحراني تأهل إلى الدور الثاني عن مجموعته التي ضمت بريطانيا وتونس وسنغافورة وبولندا وكندا وتشيلي، قبل أن يخرج من لاعب منتخب هونج كونج.
  في حين خرج سعد البقمي من الدور الأول في منافسات تحت 20 ‪ سنة بعد أن وقع في مجموعة منتخبات الجزائر وكازاخستان وسنغافورة والصين والهند وأوزباكستان.