سواريز يحقق رقما جديدا 

حطم الأوروجوياني لويس سواريز رقما لزميله السابق في برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، خلال مباراة فريقه أمام مضيفه سيلتا فيغو 2 /صفر في الجولة السادسة من الدوري الإسباني. وأحرز لويس سواريز «العضاض» الهدف الأول لفريقه «الروخي بلانكوس» مبكرا في الدقيقة السادسة من انطلاق صافرة البداية، وسجل زميله البلجيكي يانيك فيريرا كاراسكو هدف الأمان الثاني، عندما كان اللقاء يلفظ أنفاسه الأخيرة، على ملعب «بالايدوس» بمدينة فيغو. ووصل سواريز للهدف رقم 150 في الليجا الإسبانية، ليصبح ثاني أسرع لاعب يصل إلى هذا الرقم في المسابقة في القرن الـ21 بعد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد السابق ويوفنتوس الإيطالي الحالي.