العالمي يجهز العبيد ببرنامجين مكثفين 

خضع لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، عبدالرحمن العبيد لبرنامجين علاجي وتأهيلي مكثفين بعد الإصابة التي تعرض لها خلال ديربي الرياض أمام الهلال الأحد الماضي، والتي غادر على إثرها الملعب ودخل عوض خميس بديلاً عنه. وكان الجهاز الطبي أجرى أشعة للاعب ثبت تعرضه لشد في العضلة الخلفية للساق، لن تعيقه عن المشاركة في اللقاء المقبل أمام أبها. في ذات السياق، واصل اللاعب النيجيري، أحمد موسى، برنامجه التأهيلي في عيادة النادي، ودخل إلى أرضية الملعب بعدها، حيث ستكون مشاركة اللاعب في المباريات خلال الأيام المقبلة، حسب قرار الجهاز الطبي. ميدانيا، استأنف العالمي، تدريباته، استعدادا للقاء أبها السبت المقبل، لحساب الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأشاد مدرب الفريق، البرتغالي روي فيتويرا بأداء لاعبيه خلال ديربي العاصمة أمام المنافس التقليدي الهلال، خصوصا في الحصة الثانية من اللقاء، بعدها أخضع لاعبيه لتدريبات لياقية وفنية مختلفة.