32 فريقا في دورة اليرموك 

خطفت دورة اليرموك الرمضانية أنظار الرياضيين، والذين يتسابقون على المشاركة بها، والظفر ببطولتها، لما تتميز بها من قوة وإثارة امتدت منذ 40 عاما، وتعد الدورة الأقوى على مستوى المنطقة. وانطلقت الدورة الرمضانية، أول من أمس، وسط تنظيم مميز، وبمشاركة 32 فريقا من فرق النخبة بالدورة، والتي تم تقسيمهم إلى 8 مجموعات، ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة للأدوار النهائية، ورصدت لها مبالغ مالية، وجوائز عينية للمتميزين، والجمهور بشكل يومي. وأسفرت نتائج اليوم الأول عن فوز السفير على الحديد بنتيجة 3/1، وتشيلسي على سانتوس 1/0، ووعلان على النهضة 2/0، وتعادل الليث والرشيد إيجابيا بهدف لمثله. وأكد مستشار دورة اليرموك ومؤسس الدورات الرمضانية بأبوعريش أحمد القادري أن دورة اليرموك تعد دورة عريقة، وتمتلك تاريخ حافل بالإنجازات الرياضية على مدى 40 سنة، وأفضل الدورات الرمضانية بالمنطقة بشهادة النقاد والرياضيين، مشيرا إلى أنها تضم فرقا قوية من كل محافظات المنطقة، وتشهد إثارة وندية، وتشتمل على أستوديو تحليلي، وتعليق رياضي، وحضور لاعبي الأندية بدوري المحترفين، والتي أضافت نكهة مميزة لها، مؤكدا أن دورة اليرموك يستمر نجاحها من موسم إلى آخر بفضل القائمين عليها، وخبرتهم الكبيرة في التنظيم، وإدارة المباريات، وتتسابق جهات عدة ومؤسسات على رعايتها، سائلا الله التوفيق لكل الفرق المشاركة.