رئيس ليون يفضل انتقال ندومبيلي ليوفنتوس 

أكد رئيس نادي ليون الفرنسي جان ميشيل أولاس، أنه سيفضل انتقال نجم فريقه، تانغي ندومبيلي إلى يوفنتوس إذا لم تقدم له أندية أخرى عروضا مغرية. وقال أولاس "صحيح أن يوفنتوس مهتم بـضم ندومبيلي، ولكن هناك أيضا باريس سان جيرمان، ومانشستر يونايتد، ومانشستر سيتي، أود بصدق أن أرى ندومبيلي في يوفنتوس مع ميراليم بيانيتش، الذي بدأ مسيرته الاحترافية معنا في ليون". وتابع "دعونا نرى ماذا سيحدث في النهاية، لن أتحدث عن المال، العامل المالي هو الأولوية عند بيع اللاعبين، لكنني سأفضل بيع ندومبيلي ليوفنتوس إذا كانت كل العروض المقدمة له متشابهة". وتأتي تصريحات أولاس بعد انتشار تقارير، تحدثت عن عقد النجم الفرنسي ندومبيلي البالغ من العمر 22 عاما، مفاوضات مع نادي ريال مدريد، وذلك تمهيدا للانضمام إليه.