الاتحاد يعير رودريجيز إلى فناربهشه 

أعلن نادي الاتحاد، الموافقة على إعارة لاعب الفريق الأول لكرة القدم جاري رودريجيز، إلى نادي فناربهشه التركي. وذكر الاتحاد عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "وافق مجلس إدارة نادي الاتحاد على إعارة اللاعب جاري رودريجيز إلى نادي فناربهشه التركي، وتمنى المجلس التوفيق للاعب في مشواره المقبل". ولم يعلن الاتحاد الذي يخضع فريقه حاليا لمعسكر تدريبي بمدينة مانشستر، عن مدة عقد الإعارة أو قيمة الصفقة. لكن صحيفة "حرييت" التركية كانت قد ذكرت أن اللاعب اتفق مع فناربهشه على عقد إعارة لموسم واحد، مع إمكانية التجديد لموسم آخر.