ابن سعيدان يتصدر والقاسمي ينسحب من مُنافسات رالي العُلا نيوم 

واصل السائق السعودي يزيد الراجحي وتيرة أدائه السريعة في الجولة الثالثة من مُنافسات رالي العُلا نيوم، من بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، واجتاز الراجحي المرحلة الواصلة ما بين العُلا ونيوم أولًا، بتوقيت 1:31:55 ساعة واحدة، في سيارته تويوتا "هايلوكس"، حيث لم ينجح الراجحي في الصعود لصدارة الترتيب العام المُؤقت للرالي، مع احتفاظ مُواطنه ياسر بن سعيدان "ميني" بالصدارة، وإن كانت قد تقلصت إلى 1:14 دقيقة فقط. كما وصل ابن سعيدان لخط نهاية المرحلة ثانيًا، حيث يقع عليه عبءٌ كبيرٌ الآن إن أراد الحفاظ على الصدارة، علمًا بأنه نال نصيبه من الانثقابات.تقدمأنهى السائق الإسباني فِرناندو ألونسو "تويوتا" المرحلة في المركز الثالث، ومُحققًا تقدُّمًا كبيرًا خلال أول رالي له بدون مشاكل، على حدِّ وصفه، وسجَّل ألونسو توقيت 1:33:50 ساعة، أي بفارق دقيقَتَيْن تقريبًا عن زميله الراجحي، بينما أنهى السائق الإماراتي الشيخ خالد بن فيصل القاسمي المرحلة في المركز الرابع. كما حل الشيخ خالد القاسمي "بيجو" في المركز الرابع في المرحلة، لكن أعلن القاسمي الانسحاب من الرالي وذلك بسبب أضرارٍ لحقت بالمُحرِّك، إذ تراجعت قُوته خلال المُنافسات، واتخذ فريق "أبوظبي للسباقات" قرارًا بالانسحاب بناءً على نصيحة مُهندسهم. أما ألونسو فصعَد للمركز الثالث في الترتيب العام، حيث يسير الآن في تحقيق أفضل نتيجةٍ له، الصعود لمنصة التتويج، في ثالث مُشاركة له في الراليات الصحراوية. من جهته، أنهى السائق السعودي يوسف السويدي "نيسّان" مرحلة أولًا في فئة سيارات الإنتاج التجاري المُتسلسل "تي 2"، والـ15 في الترتيب العام لليوم الثالث على التوالي، في حين كان صالح السيف الأول في فئة العربات الصحراوية الخفيفة "باغي" "تي 3"، رغم تراجعه للمركز الـ 20 في الترتيب العام. صدارة في فئة الدرّاجات النارية العادية، واصل الدرّاج السعودي مشعل الغُنيم "كاي تي إم" تصدُّره لترتيب هذه الفئة، بينما قرر عبدالله الهلال الانسحاب من المُنافسات إثر العُقوبات الزمنية الكبيرة التي فُرضت عليه. أما في فئة الدرّاجات النارية رُباعية العجلات "كواد"، استمر الدرّاج السعودي عبدالمجيد الخُليفي بتصدُّر هذه الفئة لليوم الثالث على التوالي، أمام مُواطنه رياض العُريفان "ياماها".  سيخوض اليوم المُشاركون المرحلة الخاصة الرابعة والأخيرة التي تُقام ضمن منطقة نيوم، شمال غرب المملكة، وطولها 175 كيلومترا، تبدأ من "المويلح" وتنتهي في "تريم"، على أن يتم التتويج في أحد المنتجعات في نيوم تمام الساعة 6:00 مساءً.