الفيحاء يكتفي بحصة صباحية 

اكتفى مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء، الجزائري نور الدين زكري بحصة صباحية، أمس، على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، ومنح اللاعبين راحة خلال الحصة المسائية واليوم، على أن يعاود الفريق تدريباته، غدا، وخلال مران أمس خضع اللاعبون الذين شاركو بصفة أساسية في مواجهة التعاون، أول من أمس، والتي كسبها البرتقالي 2/ 1، لعمليات الاستشفاء في العيادة الطبية والصالة الرياضية، بينما أجرى بقية اللاعبين تمارين لياقية خفيفة باستخدام الكرة تبعها مناورة على منتصف الملعب. بدورهما، واصل الثنائي رامي بدوي وأمين الشرميطي البرنامج العلاجي تحت إشراف الجهاز الطبي، بينما سيجري جيجي باروس فحوصات طبية على موضع إصابته التي تعرض لها خلال مباراة التعاون. من جهة أخرى، تعاقدت إدارة النادي مع مدرب حراس المنتخب السعودي الأولمبي، الوطني عبدالرحمن الجريسان لينضم بذلك إلى الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم، وقدمت إدارة النادي شكرها الجزيل لإدارة المنتخب الأولمبي على تعاونها والسماح للجريسان بالانضمام إلى الجهاز الفني في الفيحاء خلال الفترة المقبلة.