بولو السعودية يحقق بطولة التسامح 

حقق الفريق السعودي للبولو لقب بطولة عام التسامح للبولو، بعد فوزه على الفريق الإماراتي بنتيجة 8 /7 ضمن مباراة استعراضية أقيمت على ملعب غنتوت في العاصمة الإماراتية أبوظبي، برعاية الشيخ فلاح بن زايد آل نهيان رئيس نادي غنتوت، وذلك تزامنا مع عام التسامح 2019 في الإمارات. وتوج الشيخ سلطان بن فلاح بن زايد آل نهيان، كابتن الفريق السعودي عمرو زيدان، بلقب البطولة، حيث ضم الفريق السعودي كلا من عبدالرحمن الابار وسعاد الصباح وتومي إيريتي. وشهدت المباراة حضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز السعيد ومنير سراج نيابة عن السفير السعودي في الإمارات، ورئيس لجنة المسابقات بالاتحاد ماجد الغسلان، والمدير التنفيذي فيصل بن دويس ورئيس اللجنة الفنية ماجد العلوي، ومدير البولو بنادي غنتوت للبولو هشام بكار. من جهته أبدى رئيس الاتحاد السعودي للبولو وقائد المنتخب السعودي عمرو زيدان سعادته في الفوز باللقب والمشاركة باحتفالات دولة الإمارات الشقيقة، وإطلاقها لعام التسامح 2019، مشيرا إلى أن المباراة كانت استعراضية إلا أنها لم تخلُ من الإثارة الفنية واللعب بحماس ورغبة في الفوز من الفريقين.