هدف كل 100 دقيقة لآدم النصر 

تعاقد نادي النصر مع المهاجم عبد الفتاح آدم لمدة 5 مواسم، إذ يعد اللاعب أحد نجوم التسجيلات، إذ تهافت عليه عدد من الأندية، حيث ارتبط اسم عبد الفتاح آدم بالانتقال إلى نادي الاتحاد، الذي كان قريبًا للغاية من الحصول على توقيع اللاعب، قبل أن يتغير المسار فجأة، وتتدخل أندية أخرى في التفاوض مع إدارة التعاون.تألقبرزت نجومية عبدالفتاح آدم خلال الموسم الماضي عندما استطاع مع كتيبة السكري تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، وقبلها قدم مستويات جيدة مع الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. إذ إنه وخلال آخر موسمين في دوري المحترفين، الوحيد الذي يمتلك معدل تسجيل أهداف بالدقائق. حيث إنه ومنذ بداية موسم 2018 سجل في كل 100 دقيقة هدفا.15 هدفاخلال الموسم الماضي قدم عبدالفتاح آدم مستويات جيدة خلال مشاركته في 30 مباراة مع التعاون إذ سجل 15 هدفا وصنع 5 أهداف.