المالك: الحزم يستحق انتصاراته 

شدد رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الحزم، فهد المالك، على أن الفريق الأول لكرة القدم في ناديه لم يكسب النصر والاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمحض الصدفة، مشيرا إلى أن الملعب هو الفيصل وليس الأسماء أو قيمة العقود. وقال المالك "هيئة الرياضة ممثلة برئيسها الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يقومون بعمل جبار، فالأندية حصلت على دعم سخي، فلا يوجد ناد صغير أو كبير بالوقت الحالي، وإدارات الأندية ليس لها عذر في ألا تعمل، والمنافسة". وأضاف "الحزم لم ينتصر على النصر حامل اللقب وكذلك على اتحاد جدة بالصدفة، بل كان نتيجة مجهود كبير وتقديم الأفضل من الجهاز الفني واللاعبين وتجانسهم معا والرغبة في تحقيق النتائج الإيجابية"، مشددا على أن "الملعب دائما هو الفيصل وليس الأسماء أو قيمة العقود".