رياض محرز: هدفنا اللقب وجوارديولا رائع 

أكد نجم هجوم المنتخب الجزائري رياض محرز، أن هدف فريقه هو الفوز ببطولة كأس الأمم الإفريقية التي تستضيفها مصر حاليا. وقال محرز في تصريحات للموقع الرسمي للجنة المنظمة للبطولة "أشكر مصر على حسن التنظيم.. الأجواء رائعة والتنظيم والملاعب على أعلى مستوى".وشدد محرز على رغبة أعضاء الفريق بالكامل في إسعاد الشعب الجزائري وتحقيق اللقب.وقال "دعنا لا نخدع أنفسنا، لا أعرف ما ينتظرنا في المستقبل، بالتأكيد نطمح للوصول لأبعد نقطة، بعد تخطي عقبة نيجيريا والوصول للمباراة النهائية نريد الفوز باللقب".وأوضح "جوارديولا مدرب رائع، هو مدرب على أعلى مستوى، يهتم دائما بكل التفاصيل وجميع اللاعبين يستفيدون منه ويتحسنون كثيرا معه".واختتم نجم سيتي تصريحاته بالتأكيد على رغبته في تقديم موسم جديد مميز مع السماوي والمنافسة على كافة البطولات والفوز بكل شيء مع الفريق.