بطولة رمضان النسائية تختتم اليوم 

تختتم، مساء اليوم، على ملاعب إعداد معهد القادة بالرياض، بطولة رمضان النسائية لكرة القدم التي ينظمها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، بعد أن انتهت مباريات كرة القدم لليوم الثامن، بفوز فريق الرياض على شالنج بثنائية نظيفة، وفوز فريق هانل على رويال لا ينز بعشرة أهداف للا شيء، ثم فوز فريق اليمامة على الرياض في نصف النهائي 3/5. وشارك في بطولة كرة القدم التي انطلقت منتصف مايو الجاري، فرق النخبة ورويال لايونز وبلو آروز واليمامة وبلاك مون والرياض وهانل وإليت والقارة، بهدف تطوير الفرق الرياضية، من خلال الاستفادة من هذه الدورات التي تجرى بصفة دورية، وتعد فرصة كبيرة للتطوير، حيث يسعى الاتحاد السعودي للرياضة للجميع إلى تقديم برنامج رياضي في شهر رمضان، لتفعيل الرياضة الجماعية والفردية للنساء.من جهة أخرى، أقيمت أيضا بطولة كرة السلة التي انطلقت منتصف الشهر الحالي بمباريات شهدت حماسا كبيرا بين فرق لافا وتيتانيوم وشالنج ولينك وذا كابيتول. بلغ الفريق الأخضر ممثل المملكة، تحت مظلة الحفاظ على البيئة وحملة توعوية عن البلاسيتك وأضراره في بطولة كأس العالم للأهداف المستدامة، الدور ربع النهائي قبل أن يخرج من المسابقة التي أقيمت في كوبنهاجن بالدنمارك الأسبوع الماضي، رغم تسجيله 6 أهداف في البطولة.