خسارة ثانية لبطل أوروبا خلال 3 أيام 

مني ليفربول الإنجليزي، بطل مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بخسارة ثانية في جولته الأميركية التحضيرية للموسم الجديد بسقوطه أمام اشبيلية الإسباني 1/2 في بوسطن، وكانت المباراة في طريقها إلى التعادل بهدف لمانويل نوليتو «37» مقابل هدف للبلجيكي ديفوك أوريجي «44»، لكن أليخاندرو بوثو خطف في الدقيقة الأخيرة هدف الفوز للفريق الأندلسي الذي لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 76 لطرد المدافع الفرنسي جوريس غنانيون بسبب خشونة متعمدة بحق مواطنه الجزائري الأصل ياسر العروسي. وبدا مدرب ليفربول الألماني يورغن كلوب غاضبا من العرقلة الخطيرة لغنانيون بعدما تدخل بقوة من الخلف ليضرب أحد ساقي العروسي، فأسقطه على الأرض حيث ارتد رأسه بقوة على الأرض. وقال كلوب في المؤتمر الصحافي بعد المباراة «من المبكر جدا وضع عناوين مع ذكر الأشياء التي أفكر فيها حول الوضع»، مضيفا أنه يبدو أن العروسي البالغ من العمر 18 عاما كان «محظوظا» بتجنب إصابة خطيرة.غيابخاض ليفربول المباراة في غياب البرازيليين روبرتو فيرمينو وأليسون بيكر المتوجين مع منتخب بلادهما بلقب كوبا أميركا، والمصري محمد صلاح والسنغالي ساديو مانيه اللذين شاركا مع منتخبي بلاديهما في كأس الأمم الإفريقية في مصر حيث خرج الأول من الدور ثمن النهائي على يد جنوب إفريقيا، وخسر الثاني النهائي أمام الجزائر.3 ودياتيلعب ليفربول 3 مباريات ودية أخرى أمام سبورتينغ لشبونة البرتغالي الخميس المقبل، ونابولي الإيطالي الأحد المقبل، وليون الفرنسي في 31 يوليو الحالي قبل أن يلتقي مانشستر سيتي بطل الدوري في كأس درع المجتمع في الرابع من أغسطس المقبل. ويلعب ليفربول وديا مع شالكه الألماني في 6 أغسطس قبل أن يبدأ مشواره في الدوري بمواجهة نوريتش سيتي في 9 منه، على أن يخوض مباراة الكأس السوبر الأوروبية ضد مواطنه تشلسي بطل مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» في 14 من الشهر ذاته في إسطنبول.مباريات ليفربول28 يوليونابولي31 يوليوليون4 أغسطسمانشسترسيتي6 أغسطسشالكة25 يوليوسبورتينغ لشبونة