الهلال السعودي نادي العقد الآسيوي 

توج الهلال السعودي بلقب نادي العقد، بعد أن حل في المركز الأول بالاستفتاء الذي أجراه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وأعلن نتيجته، أمس، وكشف الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي، عن أن الزعيم السعودي فاز بلقب "نادي العقد" في الاستفتاء الذي طرحه على الجماهير داخل القارة، متفوقًا على عدة أندية كبرى داخل القارة الصفراء. حقق الزعيم نتائج رائعة خلال آخر 10 سنوات آسيويا، كان آخرها التتويج بلقب دوري الأبطال 2019، بعد ما حصل على الوصافة عامي 2014 و2017، وحصد المركز الرابع بالنسخة الأخيرة من مونديال الأندية. يستهل الهلال حملة الدفاع عن لقبه الآسيوي، اليوم، عندما يواجه شهر خودرو الإيراني، في مستهل مشوارهما بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2020، بمدينة دبي. يتنافس مع الهلال على اللقب أندية: جوانجزو إيفرجراند الصيني، السد القطري، أوراوا ريد دايموندز الياباني وتشونبوك الكوري الجنوبي. يعتبر نادي الهلال من أبرز أندية قارة آسيا، من خلال نجاحه في الفوز بـ7 ألقاب على المستوى القاري، وقد كان خلال العقد الماضي من أبرز الأندية التي واصلت المنافسة بقوة على لقب دوري الأبطال، قبل أن ينجح في تحقيق مراده العام الماضي.