نائب رئيس برشلونة يستبعد التعاقد مع نيمار 

أكد نائب رئيس نادي برشلونة جوردي كاردونر، أن التعاقد مجدداً مع النجم البرازيلي نيمار من باريس سان جرمان الفرنسي مستبعد في الوقت الحالي، تاركاً الباب مفتوحاً أمام إمكانية أن تتغير الأمور قبل إقفال باب الانتقالات الصيفية في الثاني من سبتمبر المقبل. وأكد كاردونر "ليس ثمة قضية اسمها نيمار والأمور معقدة، نحن طرف غير فاعل، وندرك أنه ليس سعيداً في باريس وهذه مشكلة يجب أن تحل في باريس". وتابع "لم نتحدث مع مسؤولي باريس سان جرمان، ثمة احترام كبير بين الناديين وإذا طرأ أي جديد في قضية نيمار، سنتحدث في الأمر، ولكن حتى هذه اللحظة فإن الأمر مستبعد".