إبراهيموفيتش: أنا رئيس ميلان 

يتفاخر زلاتان إبراهيموفيتش الذي عاد إلى ميلان منتصف هذا الموسم ليخوض فترة ثانية مع النادي، بنفسه دائما، ولم يفوت فرصة فوز الروسونيري على يوفنتوس، تمر دون أن يخطف الأضواء بتصريحاته.وقال المهاجم السويدي البالغ عمره 38 عاما، عقب المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الدوري الإيطالي وانتهت بفوز ميلان بنتيجة 4/‏ 2: «هذا ليس سرا. أنا كبير في السن لكنه مجرد رقم. أريد الشعور بأنني ما زلت حيا في المنافسة وأود الاستمرار في اللعب.. لا أملك نفس القدرات البدنية كالسابق لكن يمكنني التغلب على ذلك بذكائي». وأضاف: «آسف لأنني انضممت لميلان في منتصف الموسم. لو كنت هنا منذ بداية الموسم لفزنا باللقب». وتابع مازحا «أنا رئيس ومدرب ولاعب، لكنني أحصل على راتب لاعب فقط، وهذا هو الجانب السلبي».