اختتام بطولة ذوي الإعاقة للجامعات 

اختتمت بطولة ذوي الإعاقة للاتحاد الرياضي للجامعات السعودية منافساتها أمس، على ملاعب معهد إعداد القادة بالرياض، بنهائيات كرة الهدف التي حصدت فيها جامعة القصيم المركز الأول والميداليات الذهبية، وجاءت جامعة الملك سعود في المركز الثاني، فيما حققت جامعة الإمام محمد بن سعود المركز الثالث. وفي منافسات ألعاب القوى لذوي الإعاقة «الحركية والسمعية والبصرية» حققت جامعة الملك عبدالعزيز المركز الأول والميداليات الذهبية، فيما حصدت المركز الثاني والميداليات الفضية جامعة الملك سعود، وحلت جامعة طيبة ثالثًا وحصلت على الميداليات البرونزية. يشار إلى أن البطولة التي أُقيمت برعاية وزير التعليم حمد آل الشيخ، شارك فيها أكثر من 200 طالب من ذوي الإعاقة يمثلون 12 جامعة.