حركة الأمواج  تلغي جولة الدمام 

حضر أمير المنطقة الشرقية، الأمير سعود بن نايف، الجولة الاستعراضية التي قام بها 18 سائقا يمثلون 9 فرق عالمية مشاركة في فعاليات سباق الفورمولا1 للزوارق السريعة (F1H2O) للعام 2019، والتي نظمتها الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص بإشراف الاتحاد الدولي للرياضات البحرية على كورنيش الدمام، ورافقه في جولته  نائبه الأمير أحمد بن فهد بن سلمان، ورئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ، ورئيس الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص الأمير سلطان بن فهد بن سلمان. واستعرض أمير الشرقية الإمكانيات اللوجستية التي وفرّتها الهيئة العامة للرياضة، والاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص لاستضافة سباق بطولة العالم للزوارق السريعة(F1H2O)  للعام 2019، والتقى بالفرق المشاركة والمتسابقين، واطلع على التجهيزات ومعايير السلامة التي تتبعها الفرق قبيل مشاركتها في مثل هذه السباقات. ألغاء قرّر الاتحاد الدولي للزوارق السريعة إلغاء السباق الذي كان مقررا له أمس نتيجة تغير طبيعة حركة الأمواج البحرية التي لا تتناسب مع المعايير العالمية للسلامة، حفاظا على سلامة المشاركين فيه، مثمنا الجهود الجبارة التي بذلها منظمو السباق. وقال الأمير سعود بن نايف بعد حضوره للفعاليات " كنا نأمل إقامة السباق ولكن بسبب عوامل الطقس تم الغاء السباق". مؤكدا أن سلامة المتسابقين مهمه جدا والمحافظة عليهم أمرا أهم على الجميع من أجل إقامة سباق خالٍ من المخاطر. وأشار إلى أن التنظيم كان على أعلى المستويات وشهد حضور غفير من الجماهير المحبة للرياضات البحرية.وشكر أمير المنطقة الشرقية لرئيس الهيئة العامة للرياضة ولرئيس الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص الأمير سلطان بن فهد بن سلمان على حسن الإعداد والتنظيم للفعالية.نقلة نوعيةشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل لأمير المنطقة الشرقية ونائبه ، على حضورهما ومتابعتهما سباق فورمولا الدمام والذي يندرج ضمن فعاليات هيئة الرياضة في المنطقة الشرقية، مشيرا إلى أن المملكة تسعى لإحداث نقلة نوعية كبرى في القطاع الرياضي، ومن خلال استضافتها هذا النوع من البطولات تؤكد على جاهزية السعودية في تنظيم أهم الأحداث الرياضية، وتعزيز حضورها على الساحة الرياضية العالمية.مقومات الدعم أكد رئيس سباق الفورمولا 1 للزوارق السريعة، نيكولو دي سان جيرمانو أن منظّمي هذا الحدث قد قاموا بتوفير كافة مقومات الدعم اللوجستية والتجهيزات الفنية، متوجهاً  بالشكر للهيئة  العامة للرياضة، والاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص. وقال " نعتذر من الجمهور السعودي الذي أبدى حماسة كبيرة في حضور هذا الحدث، ولكن للأسف منعتنا الأحوال الجوية الخارجة عن إرادتنا من إقامة هذا السباق". وأضاف"هذه ليست المرة الأولى التي يحصل فيها إلغاء لجولات نتيجة الظروف المناخية، فقد شهدنا حالات مماثلة في سباقات في دول عدة، ومن خلال تواجدنا هذا الأسبوع في الدمام تعرّفنا على حسن الضيافة التي يتميز بها الشعب السعودي وحماسهم الشديد اتجاه هذه الرياضة، ونعدهم بتنظيم سباقات أخرى في  المستقبل خصوصاً أن المملكة تمتلك البنية التحتية اللازمة التي تؤهلها لاستضافة هذا النوع من الرياضات".