البايرن يحرز 100 هدف بموسم واحد 

نجح بطل الدوري الألماني إف سي بايرن ميونخ في تحقيق نتيجة فريدة في تاريخ الدوري الألماني، حيث أحرز للمرة الثانية 100 هدف في موسم واحد. وبهدف توماس مولر في الدقيقة الـ79 من مباراة الفريق أمام فولفسبورج، والتي فاز فيها بنتيجة 4 / صفر في المباراة الأخيرة من الموسم، يكون الفريق حقق للمرة الثانية إحراز 100 هدف في موسم واحد في تاريخ الكرة الألمانية. إلا أن الرقم القياسي الذي حققه بايرن ميونيخ في تاريخه يظل هو ما حققه الفريق في موسم 1972 عندما أحرز 101 هدف في شباك الفرق الأخرى بفارق هدف واحد عن حصيلة موسم العام الجاري.