العطوي يجهز البدلاء للتقدم 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة نظيره التقدم، الخميس المقبل في القصيم، ضمن منافسات دور الـ64 لكأس خادم الحرمين الشريفين.  واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق الجانب التكتيكي على عدة محطات، واختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب، وقد شهد التدريب مشاركة المدافع عبدالله خطيب بعد تماثله للشفاء من الإنفلونزا.  من جهة أخرى كشفت التقارير الطبية عن إصابة اللاعب التونسي نعيم سليتي بتمدد في العضلة الخلفية تضعه تحت برنامج علاجي وتأهيلي يصل إلى 10 أيام، يخضع بعدها إلى فحوصات بالأشعة قبل دخوله التدريبات الجماعية.