سورية تبتعد بالصدارة 

انفرد منتخب سورية بالصدارة بفارق 5 نقاط عن أقرب ملاحقيه، بفوزه على نظيره الصيني 2/ 1 -الخميس- بدبي في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الآسيوية الأولى، ضمن التصفيات المزدوجة لكاس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023. ورفعت سورية رصيدها إلى 12 نقطة من 4 انتصارات متتالية، مقابل 7 نقاط للصين ومثلها للفلبين، و3 نقاط للمالديف، وأخيرا غوام دون نقاط. وجاءت المباراة قوية من الطرفين، وسجل أسامة أومري أول أهداف سورية «19»، ورد الصينيون عن طريق لوو لي«29». واستمرت الإثارة في الشوط الثاني، وسط خطورة سورية وارتباك لدفاعات الصين وأخطأ المدافع زهانج لينج في إبعاد كرة خريبين فأسكنها مرماه بالخطأ، مانحا الفوز لسورية «76».