الحزم يسقط حامل اللقب وأبها يخسر أمام العدالة 

حقق الحزم فوزا مثيرا على نظيره النصر 1 /صفر، ضمن الجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكسب العدالة ضيفه أبها 2 /1، وتغلب الوحدة على ضيفه الفيحاء 1 /صفر.النصر × الحزمعلى إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، خطف الحزم 3 نقاط غالية أمام النصر بعد أن كسب نتيجة مباراتهما بهدف كارلوس ستراندبيرج، الذي جاء بعد مرور ربع الساعة من بداية اللقاء، ليرفع الحزم رصيده إلى 4 نقاط وبقي النصر بـ7 نقاط.العدالة × أبهاعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، افتتح العدالة التسجيل مبكرا عن طريق أليو سيسي في الدقيقة الرابعة. وأدرك أبها التعادل عن طريق صالح آل عباس «35»، وبعد مرور 3 دقائق من بداية الشوط الثاني خطف تشارلز أندريا هدف الفوز للعدالة. لتنتهي المباراة بفوز العدالة 2 /1 رافعا رصيده إلى 7 نقاط، فيما تجمد رصيد أبها 4 نقاط.الوحدة × الفيحاءوعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، قاد مدرب الوحدة الجديد، الأوروجوياني دانيال كارينينو فريقه للفوز في أول مباراة له وذلك على مضيفه الفيحاء 1 /صفر، سجله كريغ غودوين، ليرفع الوحدة رصيده إلى 6 نقاط وبقي الفيحاء بـ5 نقاط.