ليبي يستقيل من تدريب الصين 

أعلن مدرب منتخب الصين، الإيطالي المخضرم مارتشيلو ليبي، استقالته من منصبه عقب خسارة فريقه أمام سورية 1/ 2 في دبي، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى كأس آسيا 2023 ومونديال 2022، كما أشارت وكالة «شينخوا» الصينية. وقال ليبي في المؤتمر الصحفي الذي تلا المباراة «أتقاضى أجرا سنويا مرتفعا جدّا، وأنا أتحمل المسؤولية. أعلن الآن استقالتي، ولن أكون من الآن وصاعدا مدربا للمنتخب الصيني». وأضاف «نستطيع التغلب على منتخبات ضعيفة مثل المالديف وغوام، لكن عندما نواجه منتخبات قوية مثل الفلبين وسورية لا نستطيع تقديم كرتنا المعهودة». وهي المرة الثانية التي يستقيل فيها ليبي، مدرب منتخب إيطاليا الفائز بكأس العالم عام 2006، من منصبه، بعد أن تولى الإشراف على تدريب المنتخب الصيني عام 2016، قبل أن يتركه إثر الخسارة أمام إيران صفر-3 في نهائيات كأس آسيا بالإمارات في يناير 2019. ثم عاد إلى تدريب المنتخب الصيني في مايو الماضي. ويحتل المنتخب الصيني المركز الثاني في المجموعة الأولى مع 7 نقاط من 4 مباريات، متخلفا بفارق 5 نقاط عن سورية المتصدرة.