الأهلي يتعاقد مع ساريتش ويواجه فارازدين الكرواتي 

أنهت إدارة النادي ⁧‫الأهلي‬⁩ إجراءات التعاقد مع لاعب الوسط الدولي البوسني الفيس ساريتش "28 عاما"، بعقد يمتد لمدة 3 سنوات مقبلة، قادما من صفوف سوون سامسونج الكوري الجنوبي، ومن المقرر أن ينضم اللاعب إلى معسكر الفريق بالنمسا بعد غد. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته على فترتين صباحية ومسائية، وتركزت الفترة الصباحية على النواحي اللياقية تحت إشراف مدرب اللياقة، فيما خصص برانكو الفترة المسائية للتمارين التكتيكية التي اشتملت على التسديد على المرمى والكرات العرضية، وشهدت التدريبات مشاركة الثلاثي محمد الخبراني ويزيد البكر وخالد البركة. فيما تقرر أن يخوض الفريق أولى مواجهاته الودية، اليوم، أمام فريق فارازدين الكرواتي، تعقبها أربع مواجهات ستكون في النمسا، وستكون هناك تجربة سادسة وأخيرة في جدة أمام أحد الفرق المحلية ستحدد لاحقاً بطلب من الجهاز الفني.