المبرزي يُتوج بالبطولة الآسيوية للتنس 

تُوج اللاعب السعودي عبداللطيف المبرزي بالمركز الأول في البطولة الآسيوية للتنس تحت سن 14 سنة التي اختتمت على ملاعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالمنطقة الشرقية بعد فوزه في المباراة النهائية على الكويتي محمد بوعباس بمجموعتين دون رد (0/6، 1/6). وتوّج رئيس الاتحاد السعودي للتنس محمد العجاجي المبرزي بكأس المركز الأول، فيما سلّم اللاعب الكويتي محمد بوعباس كأس المركز الثاني، وحقق المركز الثالث السعودي بدر إدريس، فيما حقق المركز الرابع الكويتي يعقوب المحمد. كما توج العجاجي الفريق الكويتي المكون من حسين الشطي ويعقوب المحمد بكأس المركز الأول في بطولة الزوجي، وسلم اللاعبين السعوديين عبداللطيف المبرزي وبدر إدريس كأس المركز الثاني، وحقق المركز الثالث الأميركي جيمس بلير والسعودي محمد خليل، كما جرى تكريم حكام البطولة. ورفع التهنئة لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على هذا الإنجاز الجديد للعبة التنس الذي لم يكن ليتحقق لولا الله ثم دعم سموه الكريم لرياضة التنس والشكر موصول لمساعده عبدالإله الدلاك. يشار إلى أن البطولة شارك فيها 36 لاعباً من 12 دولة هي الكويت، وأميركا، وهونغ كونغ، والأردن، وبريطانيا، وباكستان، والهند، وكندا، وسيرلانكا، وإسبانيا، وسويسرا، وفرنسا والفلبين، إضافة إلى السعودية، فيما تنطلق البطولة الثانية الاثنين المقبل على ملاعب إعداد القادة بالرياض.