الأهلي يبحث عن ظهيرين محليين 

بدأت إدارة النادي الأهلي بالبحث عن ظهيرين أيمن وأيسر محليين، إذ دخلت في مفاوضات مع أكثر من لاعب خلال الأيام الماضية، أبرزها المفاوضات مع لاعب الوحدة حمد الصقور، ولاعب القادسية حمد اليامي، ولاعب الفتح عبد الله اليوسف، حيث قدمت عروضاً لأندية الفتح والوحدة والقادسية لاستقطاب اللاعبين، وما زالت المفاوضات جارية معهم لسد احتياجات الفريق الفنية بعد طلب المدرب للأسماء.ومن المتوقع أن يعلن اللاعب حسين عبد الغني اعتزاله في حال لم يجد أي نادٍ في دوري المحترفين، حيث أبلغت أمس إدارة النادي اللاعب أن المدرب فلادان لا يرغب في استمرار اللاعب الموسم المقبل.من جانب آخر، وافقت إدارة الأهلي على انتقال الظهير خالد البركة إلى نادي الحزم بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. فيما أعلن الحزم عودة خالد البركة إلى صفوفه بعد 15 شهراً من انتقاله إلى الأهلي. وانضم البركة (29 عاماً) إلى الحزم في يوليو 2017، ووقع في يونيو 2019 عقد انتقاله إلى الأهلي لمدة 5 سنوات. وأعير البركة في يناير الماضي إلى نادي الاتفاق، ومثله في مباراة واحدة فقط في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.