المصمك يحقق لقب بطولة البولو 

تُوّج فريق فرسان المصمك السعودي للبولو، بطلا لبطولة الحبتور الاحتفالية للبولو، التي اختتمت أمس في ملعب نادي الحبتور للبولو والفروسية في دبي، وذلك بعد أن كسب فرسان طويق السعودي بتسعة أهداف مقابل 4، حيث انتهى الشوط الأول بتقدم المصمك بهدفين مقابل هدف، وواصل المصمك تقدمه في الشوط الثاني بعد أن أضاف أربعة أهداف، وانتهى الشوط الثالث بثمانية أهداف مقابل ثلاثة، ليكسب المصمك اللقاء بنتيجة 4/9. وتوّج حمد بن دري أحد مؤسسي لعبة البولو في الإمارات، وعمرو زيدان رئيس الاتحاد السعودي للبولو، الفائزين بلقب البطولة، حيث مثّل المصمك كل من الأمير عبدالرحمن بن فيصل آل سعود وحسام الزواوي ومحمد الحبتور وجوستو كوتينو ودياز البردي. في حين حصل فريق طويق على المركز الثاني ومثّله كل من سلطان إدريس وهشام العلوي ومضر الزعبي ونيكولاس لسلا وتوماس بلاسس. من جهته، بارك عمرو زيدان رئيس الاتحاد السعودي للبولو، للفائزين بعد تحقيق لقب البطولة التي اعتبرها فرصة لاحتكاك اللاعبين واكتساب الخبرة إضافة إلى جذبهم للعبة، مشيرا إلى أن الاتحاد يسير وفق خطته الإستراتيجية في تأسيس ونشر اللعبة. وأشاد زيدان بالأداء الجيد الذي قدمته الفرق السعودية، موضحا أن الاتحاد سيسعى إلى تهيئة كافة السبل وتذليل كافة العقبات التي تقف أمام تطور لعبة البولو في المملكة، بدعم من حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، ومتابعة اللجنة الأولمبية السعودية برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وبين زيدان أن المملكة ستستضيف بطولة العلا لبولو الصحراء ضمن موسم شتاء طنطورة 2020 في منتصف يناير المقبل بمشاركة لاعبين عالميين، مؤكدا أن هذه الاستضافة هي امتداد لاستضافات المملكة لرياضات عالمية متعددة بحضور نجوم العالم في كل لعبة.