التحكيم الرياضي: النظام الأساسي يمنع الهلال من اللجوء للمركز 

أعلن مركز التحكيم الرياضي السعودي، أنه لا يحق لنادي الهلال التظلم أمام المركز وفقا للنظام الأساسي لاتحاد كرة القدم، وذلك على خلفية الطعن المقدم ضد نظامية مشاركة محمد القرني لاعب الوحدة. وأصدر مركز التحكيم الرياضي بيانا أكد خلاله أنه إشارة إلى الاستفسارات الواردة إلى المركز بشأن طلب التحكيم الاستئنافي، الذي تقدم به نادي الهلال إلى مركز التحكيم الرياضي السعودي لتطبيق إجراءات التحكيم الاستئنافي على القرار الصادر من لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم في احتجاج نادي الهلال في الطعن في نظامية مشاركة لاعب الوحدة محمد القرني، فإن مركز التحكيم الرياضي السعودي يود توضيح الآتي: إن نادي الهلال تقدم للمركز بطلب تطبيق إجراءات التحكيم الاستئنافي على القرار المشار إليه أعلاه، وبالإطلاع على طلب التحكيم تبين مايلي: 1 ـ إن القرار الاستئنافي محله احتجاج نادي الهلال في الطعن في نظامية مشاركة لاعب الوحدة محمد القرني، ومن ثم موضوع الطلب هو عدم الأهلية القانونية. 2 ـ البند (ح) من المادة (58 / 2) من النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم (2018)، والذي تم إضافته لهذه المادة بموافقة الجمعية العمومية للاتحاد السعودي في سبتمبر 2018، ينص على أن القرارات الصادرة من لجنة الاستئناف بالاتحاد والمتعلقة بعدم الأهلية القانونية لايجوز التظلم عليها أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي، الأمر الذي يمنع نادي الهلال من اللجوء إلى المركز في حالات الأهلية القانونية، إضافة إلى كون هذا البند يتعارض مع نصوص النظام الأساسي لمركز التحكيم الرياضي السعودي. 3 ـ إن النظام الأساسي لمركز التحكيم الرياضي السعودي لم يتضمن أي مادة تحكم الحالات، التي يكون فيها نصوص تمنع من اللجوء إليه، كما أنه خلا من آليات التعامل مع الحالات التي ينشأ فيها تعرض بين نصوصه ونصوص أنظمة أخرى تتقاطع معه، وكذلك لم يتضمن أي مادة تمنح لنصوصه العلو والسمو على غيرها من النصوص، التي تعارض نصوص نظامه الأساسي، كما هو الحال مع البند (ح) المشار إليه أعلاه، الأمر الذي يجعل هذه الحالة ضمن نطاق تطبيق المادة (11 / 15) من النظام الأساسي لمركز مركز التحكيم الرياضي السعودي، والتي تنص على أن من ضمن اختصاصات مجلس إدارة مركز التحكيم "الاختصاص بكل ما يرد بشأنه نص خاص في النظام". وأضاف البيان "وبناء على ذلك فإن مجلس إدارة المركز، واستنادا إلى الاختصاص الممنوح له بموجب المادة (11 /15) من النظام الأساسي للمركز، قرر عدم الموافقة على قبول طلب التحكيم كمنازعة لدى المركز، في ظل وجود نص يمنع نادي الهلال من اللجوء إلى المركز، وبذلك لم يتم قيد الطلب ولا النظر فيه أو إصدار قرار بشأنه".