اتحاد التنس ينظم دورة للحكام النساء المستجدات 

ينظم الاتحاد السعودي للتنس ممثلا باللجنة النسائية وبالتعاون مع معهد إعداد القادة دورة للحكام للنساء المستجدات وذلك بمقر كلية علوم الرياضة بجامعة جدة. ويحاضر في الدورة التي ستنطلق، اليوم الأحد، المحاضرة الحكمة الدولية المصرية هالة بدر الدين يوسف.تُعد دورة المستجدات التي ستقام بمحافظة جدة الثالثة في برنامج إعداد السعوديات، حيث أقيمت قبل أسبوعين دورتان مماثلتان بالدمام والرياض. قدمت عضو مجلس إدارة الاتحاد للسعودي للتنس رئيسة اللجنة النسائية بالاتحاد الدكتورة أسماء عبدالله اليمني الشكر لإدارة معهد إعداد القادة على إقامة هذه الدورات، ودعت الراغبات للالتحاق بدورة حكام جدة للتواصل مع اللجنة على الإيميل Womentennistennis.gov.sa.