هدف القرن لجويتزه 

فاز هدف اللاعب ماريو جويتزه للمنتخب الألماني في مرمى نظيره الأرجنتيني، في نهائي بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، بلقب «هدف القرن»، وذلك في استبيان أجراه البرنامج الرياضي بشبكة «إيه آر دي» التلفزيونية الألمانية. وحصل هدف جويتزه، نجم بوروسيا دورتموند الألماني، على 64ر26% من أصوات المشاهدين، فيما حل هدف للمهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش مع منتخب بلاده في المركز الثاني بـ17% من الأصوات، حسبما أشارت شبكة «إيه آر دي». وسجل جويتزه هدفه في نهائي مونديال 2014 على إستاد «ماراكانا» العريق في 13 يوليو 2014، وذلك في الدقيقة 113 من المباراة، إثر تمريرة لعبها أندري شورله من الناحية اليمنى، وقابلها جويتزه بتسديدة من زاوية صعبة، لتسكن شباك حارس المرمى الأرجنتيني سيرخيو روميرو، ويكون هدف الفوز 1/صفر في المباراة، والتتويج بلقب كأس العالم للمرة الرابعة للمنتخب الألماني بعد ألقابه في 1954 و1974 و1990.