العين يواجه الهلال بمدرب مؤقت 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين استعداداته لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكانت التدريبات انطلقت منذ أسبوعين بالباحة واشتملت على بعض الجمل التكتيكية، واللعب على استغلال الركلات الحرة بشكل أمثل، مع استغلال الأطراف في الهجمات المرتدة، تحت إشراف المدرب الوطني فيصل الغامدي، وذلك بشكل مؤقت حتى يتم التعاقد مع مدرب جديد. وكشفت مصادر أن الإعلان عن مدرب الفريق الجديد سيتم خلال اليومين المقبلين. وسيفتتح العين مشواره في الدوري بملاقاة الهلال السبت المقبل، وكانت بعثة الفريق غادرت مساء أمس إلى الرياض.وكانت إدارة النادي أبرمت خلال الأيام الماضية صفقات مهمة تأتي في مقدمتها صفقة المدافع الفنزويلي خوان بابلو «27 سنة» والمدافع المغربي محمد الناهيري «28 عاما»، ولاعب الوسط النيجيري أمادو موتاري «25 سنة». كما تم تدعيم الفريق بصفقات محلية أبرزها مدافع الحزم سيف حسين «25 سنة» ومدافع الرائد محمد الشريمي «25 سنة»، كما تمت استعارة حارس مرمى النصر صالح الوحيمد «22 سنة».