الحكومة الإيطالية تسمح للأندية باستئناف التدريبات 

يبدو أن الحكومة الإيطالية في طريقها للسماح باستئناف تدريبات فرق كرة القدم مبكرا، بعد حصول العديد من أندية دوري الدرجة الأولى على موافقة المجالس البلدية مع التخفيف التدريجي للإجراءات الاحترازية المتعلقة بفيروس كورونا. وكان وزير الرياضة الإيطالي فينشينزو سبادافورا ينتظر استطلاع رأي لجنة علمية قبل إعادة فتح معسكرات كرة القدم، غدا الإثنين، أي قبل أسبوعين من الموعد الذي حدده المرسوم الحكومي لتخفيف حالة الإغلاق الكلي التي تعيشها البلاد منذ شهرين. طلب سبادافور من اللجنة العلمية "دراسة إمكانية تطبيق الإرشادات المتعلقة بالسماح للرياضيين الدوليين للألعاب الفردية بالتدريب بدءا من الإثنين، على الفرق الرياضية الجماعية أيضا".