أمير عسير يحفز أبها قبل ضمك 

حفز أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، الفريق الأول لكرة القدم في نادي أبها قبل مواجهة التعاون، والتي ستقام بعد غد على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشدد أمير عسير أثناء لقائه رئيس وأعضاء مجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري واللاعبين، على أن ‫إعادة الانتصارات لن تكون إلا بالروح القتالية، وأن تنصهر العقول معا لهدف واحد هو الفوز ولا شيء غيره. ومن صعد في أشهر من القاع إلى القمة يستطيع بالعزيمة أن يتمسك بها.‬ ‫⁧من جانبه، شكر رئيس النادي الدكتور أحمد الحديثي للأمير تركي بن طلال، على حضوره ودعمه للفريق قبل المباراة المقبلة، والتي ينتظر أن يحقق خلالها الفريق النقاط الثلاث.