مستشفى نجران الجديد بطلاً لدوري الصحة 

حقق فريق مستشفى نجران العام الجديد بطولة دوري أبطال صحة نجران للعام 2020 بعد تغلبه على فريق مستشفى خباش العام بنتيجة 3/صفر، وسط حضور جماهيري مميز، وأطلق نائب مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة الدكتور إبراهيم بني هميم ورئيس مجلس إدارة نادي الأخدود سامي هديش حملة التحدي تحت شعار امش 30 بمشاركة جميع الجماهير واللاعبين، وذلك رغبة في تعزيز الصحة العامة ونشر ثقافة المشي تماشيا مع الحملة التي أطلقتها وزارة الصحة في جميع مدن ومحافظات المملكة، وتماشياً مع رؤية المملكة 2030، ورفع مستوى الوعي لدى كافة شرائح المجتمع. كما شهد اليوم الختامي تقديم محاضرة‏ توعـوية للوقـاية من العدوى وفيروس ⁧‫كورونا‬⁩ المستـجد "كوفيد 19" استهدفت توعية الجمهور واللاعبين. وفي الختام كرم بني هميم جميع الجهات المشاركة في البطولة والفريق الفائز بالبطولة وصاحب المركز الثاني وتقديم جائزة أفضل لاعب وهداف البطولة وأفضل حارس وإداري وإعلامي، إضافة إلى تكريم اللجان المنظمة للفعاليات.