العبود يعد بتصحيح أوضاع الثقبة 

اعتذر مدير الفريق الأول لكرة القدم في نادي الثقبة محمد العبود لجماهير ناديه، بعد تراجع نتائج الفريق أخيرا، وقال "نقدر حزن جماهير ومحبي النادي على تراجع نتائج الفريق في المباريات الأخيرة، فالفريق يفتقد بعض نجومه بسبب الإصابات حيث لم نلعب بصفوف كاملة منذ أكثر من شهر". وأكد العبود أن الجميع يبذلون قصارى جهدهم من أجل تحسين النتائج، قائلا "رغم إصابات الجهاز الفني بقيادة المدرب العذاري، يبذلون الجهود لتغطية هذه الغيابات، والجهاز الطبي كذلك في محاولة تأهيل المصابين وعودتهم بأسرع وقت". وأكد العبود تفاؤله بعودة الفريق بصورة أفضل في المباريات المقبلة، "الفريق سيعود بشكل أفضل في المباريات القادمة، هذا ما أراه من خلال روح اللاعبين وحماسهم".