مدرب اليابان: سنلعب بأكثر من خطة 

أكد مدرب المنتخب الياباني لكرة القدم هاجيمي مورياسو أن منتخب بلاده سيواجه منافسيه في المجموعة الثالثة من منافسات بطولة كوبا أميركا 2019، في البرازيل، بأكثر من خطة تتبدل أثناء سير المباراة.وقال مورياسو "أصبح الآن بمقدورنا اللعب بثلاثة مدافعين أو أربعة، هذا الأمر سيتحدد حسب ظروف المباراة". وأضاف "في المباريات الودية نطبق أصعب الخطط، ولكن كل الأمور تسير بشكل إيجابي عندما يبدأ اللاعبون بالتأقلم والتطور".وسيعتمد المدرب مورياسو في منافسات كوبا أميركا 2019 على قائمة تحتوي 18 لاعبا تحت سن 23 عاماً، بهدف إعدادهم لأولمبياد طوكيو 2020. يذكر أن منتخب اليابان سيفتتح مشواره في البرازيل بمواجهة منتخب تشيلي الثلاثاء المقبل.