الاتحاد: تسجيل السواط نظامي 

كشف المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد أحمد صادق دياب، أن ما يثار حول عقد اللاعب عبدالمجيد السواط، الذي وقع مؤخرا للنادي، مجرد محاولة للتشويش. وكتب دياب، عبر حسابه على «Twitter» : «الشوشرة على الاتحاد هدف الكثيرين في هذه المرحلة، قبل انطلاق تكملة الدوري». ووجه رسالة لجماهير الاتحاد قائلا «لا تعطوهم فرصة للتأثير عليكم».وحول مصير اللاعب السواط ومعسكر الفريق الأول لكرة القدم في عسير، غرد قائلا «لو هناك أي تغيير سيتم الإعلان عنه، عن طريق المركز الإعلامي، وهو المصدر الرسمي لأخبار النادي. المعسكر يسير حسب المخطط، والسواط اتحادي بالنظام». وكانت أنباء ذكرت عن توقيع السواط لعقد جديد مع التعاون، لمدة موسم.