توصية بإلغاء كأس الاتحاد الآسيوي 

تنظر اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في اجتماعها عبر الفيديو، اليوم، في توصية لجنة المسابقات بشأن إلغاء مسابقة كاس الاتحاد الآسيوي 2020، بسبب تداعيات فيروس كورونا . وقال عضو اللجنة التنفيذية ورئيس الاتحاد اللبناني هاشم حيدر "سيُعرض على اجتماع اللجنة التنفيذية توصية لجنة المسابقات بإلغاء البطولة بسبب تفشي فيروس كورونا على نطاق واسع، حيث سيصار إلى التصويت على هذا الأمر". وغالبا ما تحظى توصيات لجنة المسابقات بموافقة اللجنة التنفيذية. وكانت البطولة قد توقفت بعد مرور جولتين من الدور الأول في مارس الماضي، على إثر تفشي "كوفيد - 19". حاول الاتحاد القاري إعادة استئناف البطولة، معتمدا نظام التجمع، على أن تقام المباريات بين أكتوبر ونوفمبر المقبلين. وكشف الاتحاد القاري في كتاب موجّه إلى الاتحادات الوطنية التي تشارك أنديتها في البطولة أنه تلقى طلباً من نظيره البحريني بتأجيل إقامة منافسات المجموعة الأولى التي تضم فرق: المنامة المضيف والعهد اللبناني حامل اللقب وهلال القدس الفلسطيني والجيش السوري.