22 لاعبا يمثلون أخضر الكاراتيه آسيويا 

تغادر، فجر اليوم، إلى دولة ماليزيا بعثة المنتخب السعودي للكاراتيه، استعداداً للمشاركة في البطولة الآسيوية الـ18 للناشئين والشباب وتحت 21 عاما، والتي ستقام بمدينة كوتا كينا بالو الماليزية خلال الفترة (من الـ19 وحتى الـ24 من شعبان الجاري). ويترأس رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص، البعثة التي تضم الجهاز الفني بقيادة المدير الفني عبدالفتاح النجار والمدربين علي الزهراني وعمر بوقرصين ويرجن خوزياييف ورضا يوسف والإداريين محمد الداوودي ومطلق المالكي، وتم اختيار 22 لاعبا للمشاركة في البطولة وهم: سلطان الزهراني وأحمد الغامدي ومشاري الزعبي ومحمد المالكي وعمر العازمي وصالح القويع وفيصل العتيبي ومحمد القرني وسند سفياني ومحمد العسيري ونواف المالكي ويوسف نايته ورائد فران وعمر البخيت ومطلق العتيبي وزايد البيشي وأنس الزهراني ومؤيد المحمود وعبدالإله الحليو ومحمد الراجح وفراس الزهراني ومسفر الأسمري. وأكد القناص جاهزية منتخب الكاراتيه للمشاركة في هذه البطولة، وقال "تم إعداد اللاعبين للمشاركة في البطولة من خلال إقامة برنامج إعدادي وتدريبي لهم بمعسكر أقيم في مصر لمدة أسبوعين اشتمل على العديد من التدريبات واللقاءات الودية، ونسعى إلى الظهور بشكل مشرف في البطولة القارية وتحقيق النتائج الإيجابية".