الهلال يتأهب لتحقيق فوز مريح على أوراوا 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال لتحقيق نتيجة إيجابية تقربه من التتويج بلقب بطولة دوري أبطال آسيا عندما يستضيف أوراوا ريد دياموندز الياباني، اليوم، في ذهاب نهائي المسابقة. وتقام مباراة الإياب بين الفريقين 24 نوفمبر الجاري على إستاد سايتاما 2002. وتحظى هذه المباراة بطابع ثأري بين الفريقين، حيث تعد هذه المباراة نسخة مكررة لنهائي 2017 حيث تعادل الفريقان ذهابا في الرياض 1/1 قبل أن يفوز أوراوا بهدف نظيف إيابا ليتوج باللقب الثاني في تاريخه. ويدخل الهلال المباراة مكتمل الصفوف، حيث يمني النفس باستغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق فوز يؤمن له خوض مباراة الإياب المقررة 24 نوفمبر الحالي في مدينة سايتاما اليابانية، بارتياح كبير في سعيه إلى الظفر باللقب. في المقابل حصل أوراوا على المركز الثاني في المجموعة السابعة برصيد 10 نقاط من 6 مباريات، بفارق ثلاث نقاط خلف تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي، مقابل 7 نقاط لبكين الصيني و4 نقاط لبوريرام يونايتد التايلاندي. ويفتقد الفريق الياباني في مباراة الذهاب حارس المرمى شوساكو نيشيكاوا بسبب الإيقاف، ولكن تشكيلة الفريق تضم عدة لاعبين شاركوا في نهائي البطولة قبل عامين، ومن ضمنهم كازوكي ناجاساوا وتومواكي ماكينو.المناسبة: دوري أبطال آسياالدور: ذهاب النهائيالتوقيت: 19:35الملعب: جامعة الملك سعود بالرياضالهلالـ أقصى السد القطري في نصف النهائيـ يدخل الهلال المباراة بصفوف مكتملة بعودة لاعب كنوـ يملك لاعبين مميزين في الوسط والهجومـ يعتمد على تنويع اللعب والسرعةـ يمتاز بتماسك خط الوسط ودعمه للهجوميعاني من مشاكل في العمق الدفاعيأوراواـ تأهل إلى النهائي بعد أن أقصى جوانجزو الصينيـ يفتقد خدمات حارس مرماه شوساكو نيشيكاوا للإيقافـ تكمن قوة أوراوا في خط هجومهـ يمتاز بالسرعة في نقل الكرات من الوسط للهجومـ يطمح لتحقيق نتيجة إيجابية قبل لقاء الإيابـ يعاني ضعفا في العمق الدفاعي حيث يسهل اختراقهـ المرة الثالثة التي يبلغ فيها الهلال نهائي البطولة بالنظام الجديدـ أوراوا يسعى ليكون أول فريق يحصد البطولة بنظامها الجديد 3 مراتـ يعتمد الزعيم على الثلاثي إدواردو وجوميز وجوفينكوـ يعتمد الفريق الياباني على خبرة شينزو كوروكيـ جوميز سجل 10 أهداف وكوروكي 8 أهدافـ يأمل الأزرق في تأمين موقفه قبل الإياب بتحقيق فوز مريحـ أوراوا لم يتذوق طعم الفوز في المباريات الثلاث الأخيرةتشكيلة الفريقينالهلالعبدالله المعيوفالدفاع جانج هيون سو، على آل بليهي، محمد البريك، ياسر الشهرانيالوسط سلمان الفرج، عبدالله عطيف، سالم الدوسري، كاريلوالهجوم جيوفينكو، جوميزأوراواحارس المرمى: هاروكي فوكوشيماالدفاع: تاكويا ايوانامي، دايسوكي سوزوكي، تومواكي ماكينوالوسط: دايكي هاشيوكا، إويرتون دا سيلفا، تاكويا اوكي، تاكاهيرو سكيني، كازوكي ناجاساوا، فابريسيوالهجوم: شينزو كوروكي