نصراويان وهلالي نجوم أكتوبر 

حقق مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، وحارس مرمى فريقه، الأسترالي برادلي جونز، ولاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، ثاني الألقاب الشهرية في جوائز رابطة الدوري السعودي للمحترفين لشهر أكتوبر الماضي، والتي شهدت إقامة الجولات السادسة والسابعة والثامنة. ووفقاً للجنة الفنية في الرابطة، فإن اختيار المدير الفني لنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا لجائزة أفضل مدرب جاء بعد قيادته فريقه للعودة إلى المنافسة على صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 20 نقطة عقب مرور 9 جولات. واختارت اللجنة حارس مرمى النصر، الأسترالي برادلي جونز لجائزة أفضل حارس للشهر الثاني على التوالي، والبرازيلي كارلوس إدواردو لاعب نادي الهلال كأفضل لاعب عن شهر أكتوبر. وتضم اللجنة الفنية كلاً من خالد القروني وتركي السلطان وسلطان اللحياني وخالد الشنيف ويوسف الغدير، والتي وقع اختيارها على الفائزين بالجوائز البالغة قيمتها 50 ألف ريال لكل فائز، طبقاً لمعايير تم الإعلان عنها في وقت سابق. يذكر أن الروماني رازفان لوشيسكو مدرب نادي الهلال، والأسترالي برادلي جونز حارس مرمى فريق النصر، والبرازيلي رومارينهو مهاجم نادي الاتحاد حصدوا جوائز الأفضلية لشهر سبتمبر الماضي.