أخضر الأثقال ثالث آسيا 

توج المنتخب السعودي الشاب لرفع الأثقال بالمركز الثالث ببطولة آسيا للناشئين والشباب، والتي اختتمت بالعاصمة الأوزبكية طشقند. وجاء تتويج الأخضر بعد مشاركته بـ10 رباعين وتميزهم في البطولة بعد حصولهم على 615 نقطة، وانتزاع الرباع نواف المزيدي الميدالية البرونزية بمنافسات النتر لوزن 67 كجم ساهمت في تتويج الأخضر بهذا المركز القاري، وسط مشاركة أكثر من 197‪ رباعا ورباعة يمثلون أكثر من 20 دولة، وساهم في صعوبة هذه البطولة كونها إحدى البطولات التأهيلية لأولمبياد طوكيو 2020م، وشهدت مشاركة أبرز الرباعين الأولمبيين والعالميين، بغية تحقيق المزيد من النقاط التأهيلية في مثل هذه البطولات. وينتظر الأخضر، الأسبوع المقبل، مشاركة أخرى ضمن البرنامج المزدحم في شهر فبراير، حيث غادرت بعثة الأخضر العاصمة الأوزبكية طشقند متجهة صوب مدينة دبي بالإمارات العربية المتحدة، للمشاركة في بطولات غرب آسيا للناشئين والشباب، بينما ستكون بطولة الكبار ضمن البطولات المعتمدة التأهيلية لأولمبياد طوكيو، حيث تفتتح فعالياتها في الـ26 من فبراير الحالي وتستمر حتى الـ29 من الشهر نفسه.