لاعبان يمثلان أخضر الإسكواش في لندن 

يشارك المنتخب السعودي للإسكواش في بطولة البرتش أيبن والمقامة بالعاصمة البريطانية لندن، من مطلع يناير المقبل لمدة 10 أيام، وتعتبر أول مشاركة للمنتخب السعودي للإسكواش، وتعد البطولة أكبر تجمع للإسكواش في العالم، بمشاركة جميع الدول الأعضاء، حيث من المتوقع أن يكون عدد المتنافسين أكثر من 500 لاعب. وتضم البعثة اللاعبين سالم المولد ومحمد نصفان، بالإضافة للمدرب أحمد كامل ورئيس الوفد سامر الخطيب. وأكد الخطيب جاهزية لاعبي المنتخب السعودي للمشاركة في البطولة متمنينا أن يحقق اللاعبان في مشاركتهما ميداليتين باسم الوطن.