تغييرات طفيفة على قائمة الفراعنة 

كشف المدير الفني للمنتخب المصري لكرة القدم، المكسيكي خافيير أجيري، أنه لا ينوي إجراء تغييرات كبيرة على تشكيلة الفريق أمام منتخب أوغندا، اليوم.وقال أجيري «سبق لنا اللعب أمامه خلال التصفيات. منتخب أوغندا يملك البنية الجسدية القوية، وقد سجل ثلاثة أهداف في لقاءي الكونغو وزيمبابوي».وأشار أجيري إلى أنه يسعى للفوز من خلال الاحتفاظ بالكرة والتصدي لكل الهجمات المرتدة بحذر.ولدى سؤاله عن التغييرات التي قد يشهدها تشكيل المنتخب، أشار إلى أنه لن يكون هناك تغييرات كبيرة ضمن صفوف اللاعبين، موضحا «لأننا نسعى للفوز باللقاء وتصدر المجموعة». وأضاف أن الفريق لديه حالات إنذار يجب الانتباه لها، مشيرا إلى أنه سيجري تغييرين أو 3 فقط.وحول الفريق الذي يفضل مواجهته في دور الـ16، قال أجيري، إنه لا يهتم بالأمر كثيرا، لأنه يسعى لتخطي أي منافس في طريق المنافسة على اللقب، مؤكدا أن تركيزه في الوقت الحالي منصب فقط على مباراة أوغندا.