ابن سعيدان في الصدارة والراجحي يعوض 

استعاد السائق السعودي يزيد بن الراجحي سرعته ووتيرته المعهودة في اليوم الثاني من مُنافسات رالي العُلا نيوم، الجولة الثالثة من بُطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، وذلك بعد تأخره في المرحلة الأولى، بسبب مشاكل في تبديل الإطارات، وخاض المتسابقون أمس المرحلة الخاصة الثانية "العُلا – 2" وطولها 212 كيلومترا، بدأت من "الرفيعة" وانتهت في "قرية عين"، حول محافظة العُلا، وهي تكرار لمرحلة الأمس. واجتاز الراجحي "تويوتا" المرحلة بتوقيت 1:39:40 ساعة، سمحت له بتعويض أربع دقائق تقريبًا من الدقائق الستّ التي خسرها في الجولة الأولى أمام المُتصدِّر مُواطنه ياسر بن سعيدان "ميني"، حيث تقدَّم للمركز الثاني في الترتيب العام. أما في فئة الدرّاجات النارية العادية، واصل الدرّاج السعودي مشعل الغُنيم "كاي تي إم" تصدُّره لترتيب هذه الفئة، بينما أعلن مُنافساه محمد العريني وعبدالله الهلال انسحابهما من الرالي. وفي فئة الدرّاجات النارية رُباعية العجلات "كواد" استمر الدرّاج السعودي عبدالمجيد الخُليفي بتصدُّر هذه الفئة، أمام مُواطنيه رياض العُريفان "ياماها" ووليد الشقاوي "هوندا". وسيخوض المُشاركون، اليوم، المرحلة الثالثة التي تمتد ما بين العُلا ونيوم، وطولها 231 كيلومترا.