العين ينتظر التعويض بالتقدم 

تختتم اليوم منافسات الجولة الثامنة لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وذلك بإقامة 4 مواجهات مهمة، ففي سيهات يلتقي الخليج صاحب النقاط الـ9، ونجران الذي يملك 8 نقاط في مواجهة يسعى خلالها الفريقان إلى إيقاف تفريطهما النقطي واللحاق بفرق الصدارة والمراكز المتقدمة. ويتقابل في البكيرية، التقدم الذي حصد 7 نقاط، والعين صاحب الـ12 نقطة، والذي تعرض للخسارة أمام القادسية في الجولة الماضية، مما أفقده الوصافة، ويريد تعويض ذلك التعثر والعودة للمنافسة، وفي جازان يستقبل حطين صاحب النقاط الـ4، والذي يعاني في مراكز الخطر، ويريد الابتعاد عن الخطر وإيقاف نزيفه، وضيفه جدة الذي استعاد توازنه نسبيا في الجولتين الأخيريتن ويملك 8 نقاط، ويسعى للدخول في قائمة فرق المنافسة. وفي المدينة المنورة يتواجه الأنصار الذي حصد 7 نقاط ،والشعلة الذي يملك ذات الرصيد في لقاء مهم، يأمل خلاله الطرفان في اللحاق بمناطق المقدمة.