الأهلي والوحدة يتصدران تمهيدي اليد 

اختتمت منافسات دور المجموعات التمهيدي لبطولة الأمير فيصل بن فهد لأندية الدوري الممتاز لكرة اليد. أسفرت نتائج مباريات الجولة العاشرة والأخيرة من الدور التمهيدي عن فوز الأهلي على هجر 47/ 27، وتعادل المحيط مع العدالة 35/ 35، وخسارة النور أمام الخليج 24/ 28، ضمن المجموعة الأولى، وفي المجموعة الثانية تغلب الوحدة على مضر 22/ 1، وتفوق الروضة على الترجي 37/ 36، وفاز الصفا على السلام 32/ 29. بهذه النتائج تصدر الأهلي ترتيب المجموعة الأولى بـ15 نقطة، وجاء الخليج ثانيا بنفس الرصيد، ثم النور ثالثا بـ14 نقطة، والمحيط رابعا بـ10 نقاط، يليه هجر خامسا بـ4 نقاط، والعدالة سادسا بنقطتين، في حين تصدر الوحدة ترتيب المجموعة الثانية بالعلامة الكاملة بواقع 20 نقطة، وحل مضر ثانيا بـ16 نقطة، ثم الصفا ثالثا بـ12 نقطة، والترجي رابعا بـ5 نقاط، والروضة خامسا بـ4 نقاط، والسلام سادسا بـ3 نقاط. تأهلت أندية: الأهلي والوحدة والخليج ومضر والنور والصفا إلى اللعب في مجموعة تحديد المراكز من الأول حتى السادس بالترتيب النهائي العام للبطولة، في حين ستلعب أندية: المحيط، الترجي، هجر، الروضة، العدالة، السلام بمجموعة تحديد المراكز من السابع وحتى الـ12.