سترلينج يعارض خطط عودة الدوري الإنجليزي 

شكك لاعب مانشستر سيتي رحيم سترلينج، في مخطط رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز "مشروع إعادة التشغيل" لاستئناف كل مباريات كرة القدم بحلول يونيو وسط وباء فيروس كورونا. وكان رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، أصدر خطة حكومية مكونة من 50 صفحة لتخفيف إجراءات الإغلاق العام، أمس الإثنين، حيث أكد عودة المنافسات الرياضية بحلول الأول من يونيو المقبل دون حضور الجماهير. أوضح سترلينج، عبر قناته الشخصية على موقع "يوتيوب" أن الدوري الإنجليزي يجب أن يعود فقط حينما تكون كل شروط السلامة والأمن مضمونة. أضاف "أشعر أن الوقت المناسب للعودة سيكون بمجرد تأمين هذا الجانب من سلامة الناس وسلامة اللاعبين". وتابع "حتى ذلك الحين، أنا لست خائفا، لكنني متحفظ وأفكر في أسوأ احتمال يمكن أن يحدث". قال اللاعب الدولي الإنجليزي صاحب الـ25 عاما، إنه عانى من خسائر على المستوى الشخصي خلال الأزمة الأخيرة. وأضاف "لدي أصدقاء توفت جداتهم". وتابع: "لدي أفراد في عائلتي ماتوا أيضا، لا بد أن تكون حكيما وأن تحافظ على نفسك ومن حولك".