سهام الفارس تصيب العميد 

قفز ضمك إلى المركز الـ14 في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما حصد 3 نقاط مهمة، بتغلبه على مضيفه الاتحاد 2 /1، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضي بالشرائع، لحساب الجولة الـ18 للدوري، وبكّر فارس الجنوب بالهجوم والبحث عن هدف مبكر، ونجح في ذلك عندما منحه بلال السعيداني التقدم بهدف أول «9»، وعزز اللاعب نفسه التقدم الضمكاوي بهدف ثان «13»، وسعى العميد إلى تعديل النتيجة، إلا أنه لم ينجح في ذلك خلال الشوط الأول. وفي الحصة الثانية، قلص ويلفريد بوني الفارق بهدف اتحادي أول «67»، حاول الاتحاد تعديل النتيجة، إلا أنه اصطدم بدفاع منظم، وتألق لحارس مرمى ضمك الذي اعتمد على الهجوم المرتد السريع، وكاد في أكثر من مناسبة أن يسجل هدفا ثالثا. ورفع فارس الجنوب رصيده إلى 14 نقطة، وتقدم إلى المركز الـ14، وبقي العميد على 19 نقطة في المركز الـ12.