قرارات صعبة تنتظر كرة القدم الأوروبية 

منح قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «UEFA» تأجيل نهائيات كأس أوروبا 2020 الى العام المقبل بسبب فيروس كورونا المستجد، أندية القارة بعض الوقت لتقرير خطواتها المقبلة، لكن قرارات صعبة تنتظر الجميع بشأن مصير الموسم الحالي. ويواجه الاتحاد القاري والأندية الكبرى في القارة العجوز احتمال تكبّد المزيد من الأعباء المالية ما لم يتم إكمال مسابقة دوري الأبطال. وفي حين لم يتم بعد تحديد موعد لاستئناف هذه المسابقة، أو المسابقة الثانية للأندية الأوروبية «يوروبا ليغ»، ينصب التركيز حاليا على إيجاد السبل الكفيلة باستكمال الموسم، وهو ما يفرض تعقيدات واسعة على صعيد الجدولة المزدحمة أصلا حتى قبل التوقف القسري الحالي. وقد يتطلب الوصول إلى نتيجة عملية، تقليص منافسات دوري الأبطال و«يوروبا ليغ». ومن الحلول المتداولة، إقامة ربع النهائي وفق مباراة واحدة بدلا من مباراتي ذهاب وإياب، على أن يقام نصف النهائي والنهائي بطريقة المربع الذهبي المعتمدة غالبا في منافسات كرة السلة.