8 جامعات في بطولة الطائرة 

تستضيف جامعة شقراء غدا، نهائيات دوري الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية لكرة الطائرة ضمن منافسات الموسم العاشر برعاية معالي وزير التعليم رئيس مجلس الاتحاد الدكتور حمد آل الشيخ، وحضور رئيس الاتحاد الدكتور خالد المزيني وأمين عام الاتحاد الدكتور صلاح السقاء ومدير البطولة الدكتور أحمد السنتلي. إذ تأهل للنهائيات 8 جامعات من أصل 14 جامعة شاركت في التصفيات التمهيدية. وتقام المباريات على صالتي ناديي أشيقر والوشم لمدة 3 أيام، ويشارك فيها 146 طالبًا يمثلون جامعات: الإمام عبدالرحمن بن فيصل، الحدود الشمالية، الجوف، الملك عبدالعزيز، جازان، شقراء، الإمام محمد بن سعود الإسلامية، الملك سعود.