9 فائزين بمسابقة رئيس هيئة الرياضة للقرآن والحديث 

اختتم مكتب الهيئة العامة للرياضة بجازان مسابقة رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل للقرآن الكريم، والحديث الشريف، بحضور مدير مكتب جازان إبراهيم الرياني. واشتملت المسابقة على 3 فئات سنية من 11 إلى 25 عاما، بمشاركة عدد من شباب أندية المنطقة، وجمعيات تحفيظ القرآن، الذين تسابقوا من خلال 3 فروع ممثلة في حفظ وتجويد 5، و10، و20 جزءا، والأحاديث النبوية. وتوج مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بجازان إبراهيم الرياني الفائزين الـ9، ممثلي جمعية تحفيظ المسارحة، وبيت الشباب، ونادي حطين، وتحفيظ صامطة، وصبيا، ونادي الأمجاد على التوالي. وأوضح الرياني، أن الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى سيمثلون مكتب جازان بالمسابقة المركزية، بالمسجد النبوي بالمدينة المنورة في بداية العام الهجري المقبل، مقدما الشكر لرئيس الهيئة على حرصه واهتمامه بمثل هذه المسابقات، التي تحث الشباب على تلاوة وتدبر القرآن الكريم، واستثمار أوقاتهم بالمفيد.