الأوروجواي يبدأ مشواره بالإكوادور 

تتواصل، اليوم، منافسات كوبا أميركا إحدى أقوى وأهم البطولات القارية على صعيد كرة القدم وذلك بإقامة مواجهتين إحداهما في المجموعة الثانية، والأخرى ضمن منافسات المجموعة الثالثة، وتسعى من خلالها المنتخبات المتواجهة إلى تسجيل بداية قوية في المحفل اللاتيني. فعلى صعيد المجموعة الثانية، يواجه منتخب البارجواي نظيره منتخب قطر الذي يشارك في البطولة كأحد ضيفي الدورة، ويسعى منتخب الباراجواي إلى بداية جيدة في البطولة التي استعصت عليه منذ نسخة 1979 وسبق له أن حققها مرتين فقط خلال 45 نسخة سابقة، في المقابل يشارك قطر في البطولة اللاتينية كأحد ضيفين، وهو بطل آسيا الأخيرة، وتضم المجموعة إلى جوارهما منتخبي الأرجنتين وكولومبيا. وفي المباراة الثانية، التي ستقام بعد منتصف ليل اليوم بتوقيت المملكة، يلتقي ضمن منافسات المجموعة الثالثة منتخبا الأوروجواي والإكوادور في لقاء قوي وصعب للمنتخبين الباحثين عن تقديم نفسيهما بشكل لافت، وجعل موقفيهما جيدين في المجموعة التي تضم إلى جوارهما اليابان وحامل اللقب تشيلي، ويعد الأوروجواي صاحب الرقم القياسي في الظفر في اللقب بـ15 لقبا كان آخرها في نسخة 2011، في المقابل لم يسبق للإكوادور أن توجت باللقب اللاتيني.