رابطة الدوري الإنجليزي: التعليق مستمر في مايو 

أشارت رابطة الدوري الإنجليزي إلى أن الدوري لن يُستأنف في مايو المقبل، وستستشير الأندية لاعبيها بشأن تخفيض رواتبهم إلى نسبة 30%، لمواجهة أزمة تفشي فيروس كورونا. ووافقت الأندية الـ20 من الدرجة الممتازة على تمديد تعليق الدوري إلى أجل غير مسمىحتى تصبح عودة كرة القدم «آمنة ومناسبة».استشارةكتبت الرابطة في بيان «قررت أندية البريميرليغ بالإجماع استشارة اللاعبين بشأن مجموعة من الإجراءات تجمع بين التخفيض والتأجيل المشروط للرواتب بما مجموعه 30%». وتابع البيان أن الأندية «أقرت بأن البريميرليغ لن تستأنف مطلع مايو، وأن موسم 2019-2020 لا يمكن استئنافه إلا عندما يكون ذلك ممكنا بطريقة آمنة ومناسبة تماما»، مضيفا «يبقى الهدف المشترك استكمال كل البطولات الوطنية ومباريات الكأس المتبقية للحفاظ على نزاهة جميع المسابقات، أي عودة للعب لن تكون سوى بدعم كامل من الحكومة وعندما تسمح التوصيات الطبية».غير مقبول وصف رئيس لجنة العموم للثقافة والإعلام والرياضة جوليان نايت تردد لاعبي الدوري الإنجليزي بشأن تخفيض رواتبهم بـ«غير المقبول أخلاقيا»، في ترجمة للشعور المتزايد في إنجلترا. وطالب نايت في رسالة إلى الحكومة بفرض ضريبة محددة على الأندية التي تضع «موظفيها من غير اللاعبين على البطالة الجزئية مع الاستمرار في دفع أجور لاعبيها بشكل طبيعي»، ودافعت رابطة اللاعبين المحترفين عن موقفها بالدفاع عن اللاعبين في بيان، متهمة مسؤولي الأندية باستغلال المساعدات العمومية من أجل الحفاظ على أموال المساهمين.