الريال يبقي سيبايوس بأرسنال 

سيبقى لاعب الوسط الإسباني داني سيبايوس معاراً لموسم ثانٍ توالياً مع أرسنال الإنجليزي من ريال مدريد، بحسب ما أعلن الفريق اللندني.سجّل اللاعب الدولي هدفين في 36 مباراة مع «المدفعجية» الموسم الماضي، مساهماً في إحراز فريق مواطنه ميكل أرتيتا لقب الكأس المحلية. وقال أرتيتا «كان داني جزءاً رئيساً من فريقنا الموسم الماضي، وأنهاه بفورمة ممتازة».ولن يكون سيبايوس (24 عاماً) متاحاً لافتتاح مباريات أرسنال في الدوري أمام فولهام الصاعد في 12 من الشهر الحالي، إذ يتوجب عليه الخضوع لحجر لـ14 يوماً بسبب بروتوكول بريطانيا الصحي للقادمين من إسبانيا. وهذا التعاقد الثالث لأرسنال في فترة الانتقالات، بعد ضمان قدوم المدافع البرازيلي غابريال من ليل الفرنسي والجناح البرازيلي ويليان من جاره تشلسي.