مونديال عسير يجمع مناسبتين في كرنفال رياضي واحد 

جمع مونديال عسير الرياضي الصيفي الرابع لكرة القدم والذي يقام في نسخته الحالية ضمن فعاليات صيف أبها 2020م مناسبتين في كرنفال رياضي وتجمّع شبابي واحد، حيث انطلق المونديال في منتصف ذي القعدة لتشتعل منافساته خلال موسم الصيف كأحد أبرز الوُجهات الشبابية الصيفية، وتستمر الإثارة الكروية خلال إجازة عيد الأضحى المبارك بانطلاقة الدور رُبع النهائي من المونديال، وبذلك يكون هذا المحفل قد جمع مناسبتي موسم الصيف وعطلة العيد لإبهاج المجتمع الرياضي. وتُستكمل منافسات دور الـ 8 من المونديال بـ 4 مواجهات نارية تنطلق صافرة يومها الأول في ثالث أيام عيد الأضحى المبارك الموافق يوم الأحد عبر مواجهة وصيف البطولة الماضية غرناطة بفريق الرعب من نجران، وفي المباراة الثانية يلتقي الفيصل أبها وصيف دوري رابطة أحياء عسير والوطن من خميس مشيط. وفي الـ 14 من الشهر الجاري يلتقي في التاسعة مساءً حامل لقب النسخة الأخيرة فريق المشاهير من سراة عبيدة بفريق الوحدة العاصمي من محايل عسير، وختام هذا الدور ستكون مباراة الصقور من خميس مشيط وعميد حسوة من رجال ألمع. ويُقام المونديال خلال هذا العام في ظروف استثنائية وبذلك أطلقته اللجنة المنظمة تحت شعار " #هوايتنا_بحذر " والذي يهدف إلى تعزيز الجوانب الاحترازية والوقائية لدى ممارسي كرة القدم والرياضات المتنوعة وجميع الهوايات المختلفة. وأشاد رياضيو عسير بتنظيم مثل هذا التجمّع الرياضي الفريد الذي يهتم بصقل وتنمية المهارات الرياضية لدى الشباب، ويُسهم في دعم برامجهم وأنشطتهم ويحظى بدعم أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، وأمين منطقة عسير وليد الحميدي وإدارة الفعاليات بأمانة عسير.