تحكيم نسائي للريشة الطائرة 

انطلقت في صالة الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة النسخة الثانية من برنامج دورة حكام الريشة الطائرة «مستجدين»، للسيدات بتنظيم من اتحاد اللعبة بالتعاون مع معهد إعداد القادة وتستمر لمدة 5 أيام. وتناولت الدورة التي حاضر فيها مدرب المنتخب السعودي للريشة الطائرة عمار عوض والحكم الوطني محمد باسودان، البرنامج الحديث عن مدخل للريشة الطائرة والقانون الدولي للريشة، وطريقة تخطيط الملاعب القانونية والتجهيزات الخاصة بالملاعب وشرح أنظمة وقوانين مباريات الفردي والزوجي. وأوضح عمار عوض أن الدورة تضمنت توضيح الممارسات بخلفية جيدة عن اللعبة فيما يتعلق بالأدوات والقوانين وتخطيط الملعب، وكون المتدربات متخصصات في مجال التربية البدنية. وقال «تعد الدورة ضمن البرامج التي يسعى خلالها الاتحاد لتمكين المرأة السعودية على أعلى المستويات الفنية لإدارة وتحكيم البطولات المحلية والدولية».