مؤشر الأهلي الآسيوي أخضر 

خطف الأهلي 3 نقاط صعبة وثمينة في مشواره في دوري أبطال آسيا، عندما تغلب على ضيفه الاستقلال الإيراني 2 /1، في اللقاء الذي جمعهما على إستاد جابر الدولي في الكويت، ورغم الإصابات التي داهمت الأسود قبل وأثناء المباراة وتحديدا في مركز قلب الدفاع الذي شهد خروج قلبي الدفاع معتز هوساوي وعبدالباسط هندي مصابين، إضافة إلى خروج محمد المجحد مصابا، وقدم الأهلي مباراة رائعة ونجح في الظفر بالنقاط الثلاث، وكان الاستقلال هو الأكثر سيطرة في بداية اللقاء، مع تركيز أهلاوي في الهجمات المرتدة، وتحصل مازن أبوشرارة على ركلة جزاء، نفذها سلمان المؤشر بإتقان مانحا الأسود التقدم بهدف أول «17»، الفرحة الأهلاوية لم تطل وعدل أمير أرسلان النتيجة للاستقلال «22»، إلا أن الرد الأخضر كان سريعا وعاد سلمان المؤشر لزيارة الشباك الإيرانية بهدف ثان«29». لم تنتهِ الإثارة في الحصة الأولى وتحصل الاستقلال على ضربة جزاء تصدى لها ياسر المسيليم من أمام فوريا غفوري «44». وفي الشوط الثاني حافظ الأسود على التقدم، وألغى حكم اللقاء هدفا إيرانيا في الوقت القاتل بداعي تداخل لاعب متسلل في اللعبة. ورفع الأهلي رصيده إلى 4 نقاط متصدرا المجموعة الأولى متقدما بفارق الأهداف على الوحدة الإماراتي الذي كسب مضيفه الشرطة العراقي 1 /صفر، وبقي الاستقلال والشرطة على نقطة واحدة.