ميليسي يوقع للوحدة الإماراتي 

أعلن نادي الوحدة الإماراتي تعاقده رسميا مع لاعب الهلال السابق، الأوروجواياني نيكولاس ميليسي. ووقع الوحدة عقدا مع ميليسي لمدة موسم واحد بنظام الإعارة قادما من الظفرة الإماراتي. وسيلعب الوحدة الإماراتي في الخامس والـ12 من أغسطس المقبل مباراتي ذهاب وإياب في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا أمام النصر.ولعب ميليسي مع الظفرة 21 مباراة في الدوري الإماراتي الموسم الماضي سجل خلالها هدفا وحيدا. ومثّل ميليسي الهلال في موسمي 2017 و2018، توج خلالهما بلقبين للدوري السعودي وخاض فيهما 36 مباراة دوريا.