رئيس الهيئة العامة للرياضة يهنئ الصقور 

هنأ رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم بعد تأهله إلى نصف نهائي كأس آسيا تحت 23 عاما، والمؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020. جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل في أعقاب فوز الأخضر على منتخب تايلاند مستضيف البطولة، بهدف دون رد في ربع النهائي من البطولة الآسيوية. من جانبه، ثمّن رئيس الاتحاد حرص ومتابعة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ومتابعته المستمرة للمنتخبات التي تأتي استكمالا للدعم غير المحدود للرياضة السعودية بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص.