نجران  يسعى لكسر التعادلات أمام الخليج 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي نجران تمارينه اليومية على ملعب نادي الأخدود استعدادا لمباراته أمام الخليج ضمن الجولة الثامنة لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث استطاع مارد الجنوب حتى الآن جمع 8 نقاط فقط من فوز يتيم وخسارة و5 تعادلات، وهو ما أثار حفيظة الكثير من محبي ومتابعي النادي خاصة بعد المستويات المميزة التي قدمها الفريق الموسم الماضي. يخسر النادي في هذا اللقاء خدمات السوري شادي الحموي بسبب مشاركته مع منتخب بلاده. بدوره اجتمع رئيس النادي مصلح آل مسلم باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية، وأوضح لهم أهمية المرحلة الحالية وجمع عدد أكبر من النقاط، مؤكدا أن الفريق خسر العديد من النقاط بسبب عدم التوفيق رغم تقديمهم مستويات مميزة، ولكن ما زال الطريق طويلا، وما زالت جميع الأندية متقاربة في النقاط وفوز واحد سيغير سلم الترتيب.