الجزائر والمغرب لتأكيد أفضليتيهما والسنغال تبحث عن التعويض 

يلتقي المنتخب الجزائري نظيره التنزاني، اليوم، ضمن الجولة الثالثة الأخيرة للمجموعة الثالثة في بطولة كأس الأمم الإفريقية في كرة القدم، ساعيا لتأكيد أفضليته وإنهاء الدور الأول بالعلامة الكاملة والصدارة. ويقدم المنتخب الجزائري حتى الآن عروضا هي من الأفضل في البطولة لاسيما على مستوى الاحتواء الدفاعي والسرعة الهجومية، ما مكنه من الخروج فائزا في المواجهة السابقة ضد السنغال "1/صفر" بعد فوز أول على كينيا بثنائية نظيفة. رغم ذلك، يواصل المدرب جمال بلماضي كبح جماح الترشيحات التي تضع ثعالب الصحراء في مقدمة السباق نحو اللقب.أفضليةفي المجموعة الرابعة، يلتقي المنتخب المغربي، بمنتخب جنوب إفريقيا لتأكيد أفضليته بعد الفوز في الجولتين الأوليين بالنتيجة ذاتها "1/صفر" على ناميبيا وساحل العاج القوية. ويتصدر المغرب مجموعته برصيد 6 نقاط، بفارق 3 نقاط عن كل من ساحل العاج وجنوب إفريقيا، بينما تقبع ناميبيا أخيرة دون رصيد.وتجمع المباراة الثانية في المجموعة المنتخب العاجي إلى نظيره الناميبي، في لقاء رأى مدرب الأول إبراهيم كامارا أنه سيكون فرصة حاسمة للعبور إلى ثمن النهائي.تعويضيخوض المنتخب السنغالي لقاء اليوم أمام كينيا على ملعب الدفاع الجوي بالقاهرة، باحثا عن تعويض خيبة الخسارة أمام الجزائر "صفر/1" في الجولة الثانية، بعد الفوز في الأولى على تنزانيا 2/ صفر.ويدخل المنتخب السنغالي البطولة كأحد أبرز المرشحين لرفع الكأس للمرة الأولى في تاريخه، طرح الأداء أمام الجزائر التي ضمنت بفوزها في الجولة الثانية العبور إلى الدور ثمن النهائي، علامات استفهام حول قدرة المنتخب الذي يضم في صفوفه نجم ليفربول ساديو مانيه، على الذهاب بعيدا في النسخة الحالية من البطولة.ـ الجزائر والمغرب ضمنا التأهلـ ثعالب الصحراء تجاوزت السنغال وكينياـ أسود الأطلس تبحث عن العلامة الكاملةـ منتخب السنغال يسعى لتعويض خسارته أمام الجزائر