مدرب ساحل: هدفنا تجنب المفاجآت 

أكد المدير الفني لمنتخب ساحل العاج ابراهيما كمارا، جاهزية لاعبيه لمواجهة مالي، اليوم، في دور الـ16 لبطولة كأس الأمم الإفريقية. وقال كمارا "لا يهم أن منتخبنا له أفضلية في تاريخ المواجهات مع مالي، الأهم هو الفوز اليوم لأن لكل مباراة اعتباراتها الخاصة". وأضاف "نسعى لبذل كل الجهد من أجل عبور هذه المباراة الصعبة". وأوضح: "هناك مفاجآت قوية في البطولة وخروج لفرق مرشحة للفوز باللقب وعلينا تجنب ذلك". وتابع "هناك فرق تأهلت للأدوار الإقصائية بثلاث نقاط ومع ذلك بلغت دور الثمانية مثل بنين وجنوب إفريقيا". وقال: "جاهزون تماما والمنافسة على اللقب هدفنا منذ البداية".