الانضباط توقف ليما وتؤجل التنفيذ 

أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، لاعب الأهلي البرازيلي لوكاس ليما مباراتين، وتغريمه 20 ألف ريال لارتكابه سلوكا مشينا تجاه لاعب العدالة مما استدعى طرده مباشرةً من قبل حكم اللقاء الذي جمع الفريقين، في الأول من فبراير الجاري، وأجلت تنفيذ القرار وتطبيق العقوبة إلى مابعد مباراة فريقه أمام الوحدةـ لتأخر صدور القرار.ورفضت اللجنة احتجاج نادي العدالة «موضوعا» ضد نادي الاتحاد بخصوص «مخالفة الاتحاد للائحة التنظيمية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين»، في المباراة التي جمعت الفريقين في الـ25 من يناير الماضي. وغرمت اللجنة نادي النصر مبلغ 41.875 ألف ريال لقيام جماهيره برمي 3 علب مياه باتجاه اللاعبين خلال مباراة الفريق أمام الفتح في السادس من فبراير الجاري. وقبلت اللجنة الاحتجاج الذي رفعه الهلال ضد الشباب بخصوص عدم أهلية مشاركة لاعبي فريق الشباب لدرجة البراعم «عبدالله إبراهيم، ياسر الدوسري» في المباراة التي أقيمت بين الفريقين في تاريخ 31 يناير 2020. وقررت لجنة الانضباط «إلغاء نتيجة المباراة واعتبار الشباب خاسرا صفر/3، وإيقاف إداري الشباب حسين معاذ لمدة شهرين، وتغريم الشباب 25 ألف ريال».