عطيف وأبوعايد يعدان بالتعويض 

أشاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح صقر عطيف، بأداء زملائه في المباراة التي خسرها فريقه أمام النصر صفر/1، ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد عطيف أن فريقه قدم مباراة كبيرة، على المستوى الفني، لافتا إلى أن خسارة مباراتين في بداية مشوار الدوري لا تقلل من فريقه، كون الخسارتين أمام النصر والشباب، إذ إن كلا الفريقين مرشح للفوز بلقب الدوري. من جانبه، أكد لاعب الفتح محمد أبوعايد، أن اللاعبين قدموا أقصى ما لديهم من جهد، وظهروا بشكل أفضل في المباراة، لكن التوفيق لم يحالفهم، واعدا الجماهير بتقديم أداء أفضل والتعويض في المباريات المقبلة.