الشهري يتوج بالبروش البرونزي 

تُوّج الحكم الدولي السعودي مشرف الشهري، رئيس لجنة الحكام السعودية، ورئيس لجنة حكام غرب آسيا، وعضو لجنة الحكام العربية والآسيوية بالبروش البرونزي، من لجنة الحكام الدولية، وذلك لخدمته أكثر من 10 سنوات في التحكيم الدولي، كأول حکم سعودي يحصل عليها. إذ جرى تتويجه من رئيس لجنة الحكام الدولية للكاراتيه خافيير إسكلانتي على هامش جولة «الدوري العالمي»، المقامة حاليا بصالة نادي الوصل الإماراتي بمدينة دبي. وعبّر الدكتور مشرف الشهري عن سعادته بهذا التتويج، متمنيا التوفيق له وللحكام السعوديين، بمواصلة حضورهم الدولي في كل المنافسات.