إنهاء الدوري البلجيكي وتتويج بروج باللقب 

لحق الدوري البلجيكي لكرة القدم بنظيريه الهولندي والفرنسي، وذلك بعد أن اتخذت رابطة الدوري قرار إنهاء الموسم واعتماد "الترتيب النهائي"، ما يعني تتويج بروج باللقب لأنه كان متصدرا قبل تعليق الموسم بسبب فيروس كورونا. وجاء القرار الذي تأجل اتخاذه أكثر من مرة، بعد أن أعلنت الحكومة في السادس من الشهر الحالي تعليق كافة المنافسات الرياضية، بما فيها كرة القدم، حتى 31 يوليو. وأوصت الرابطة منذ مطلع أبريل بإنهاء الموسم واعتماد الترتيب الحالي، لكن هذا الاقتراح أثار حفيظة الاتحاد الأوروبي للعبة الذي حذّر السلطات الكروية البلجيكية من التسرع في إنهاء الموسم قبل استنفاد كل السبل الممكنة لإنهائه. وسارت بلجيكا على خطى فرنسا التي سمت باريس سان جرمان بطلا للدوري، في حين انتهى الدوري الهولندي من دون أن يمنح اللقب لأي فريق. وتوج بروج بفضل هذا القرار الذي أسقط أيضا فاسلاند - بيفيرين إلى الدرجة الثانية، بلقبه السادس عشر نتيجة تصدره للدوري بفارق 15 نقطة عن أقرب ملاحقيه بعد 29 مرحلة من أصل 30 في الموسم المنتظم، الذي تليه عادة مرحلة الـ"بلاي أوف" بمشاركة أول ستة أندية في الترتيب.