48 فريقا في بطولة بارق الشتوية 

أجريت، أول من أمس، قرعة دورة بلدية بارق الشتوية السابعة في المركز الحضاري ببارق بمتابعة من رئيس البلدية محمد مرزن. وحضر مراسم القرعة ممثلو الفرق المشاركة التي اعتمدتها اللجنة المنظمة للدورة، حيث تم اعتماد 48 فريقا من مختلف المناطق والمحافظات، إذ شارك المناديب في فرز المجموعات، وقرر أن تنطلق المباريات يوم الخميس 1441/5/5، إذ ضمت المجموعة الأولى فرق اتحاد الرايات من أبها، ونجوم تنومة والتفاهم من جمعة ربيعة. وفي المجموعة الثانية، فرقا الوداد والوحدة من بارق، والفهد من ثلوث المنظر. فيما ضمت الثالثة فريق الأصيل من بارق ووداد ختبه من المجاردة، وأهلي الجنوب من أبها. وجاءت في المجموعة الرابعة فرق ريال المدريد من القنفذة والوحدة العاصمي، وفريق القنفذة. وضمت المجموعة الخامسة فرق أصيل ثربان، والخالدية من خميس مشيط، والانتصار من الكدس. وجاء في المجموعة السادسة فرق الملكي من قنا والسند من المجاردة ونجوم بللحمر. وضمت السابعة، الأحلام من بارق والأجيال وميلان من خميس مشيط. وفي المجموعة الثامنة الحجاز من أبها، والتألف من قنونا والزمالك من محايل، فيما التاسعة، شباب الباخه من رجال ألمع والسد من الحضن، والوكرة من محايل.وحل في المجموعة العاشرة فرق الوصل من المجاردة والعربي من لتين وعميد حسوة من رجال ألمع، وفي المجموعة الـ11 الجزيرة، والقلعة من بارق، والفارس من خميس مشيط، وضمت المجموعة الـ12 فرق متحد سحر آل عاصم، ونجوم المجاردة والرشيد خميس مشيط. وجاءت في الـ13 فرق عسير من ترقش والأزوري من القنفذة وأهلي آل مسهر من محايل، فيما ضمت المجموعة 14 الفهد من الريش وفريقي نجوم الضرس والراكة من محايل، وضمت في المجموعة الـ15 فرق عميد إدريس من أبها ووداد ألمع وسمبدوريا من محايل، وفي الـ16 فرق غرناطة من خميس مشيط، والبلوز من ثلوث المنظر، وتعاون بني ثوعه من محايل.