ليفربول يفك عقدة تشلسي ويحتفظ بالصدارة 

فك ليفربول عقدته أمام ضيفه تشلسي، وحقق فوزه الأول في ملعب أنفيلد منذ مايو 2012، وكسبه بنتيجة 2/ صفر في المرحلة الـ34 من الدوري الإنجليزي، ما سمح له باستعادة الصدارة من مانشستر سيتي حامل اللقب الذي تصدر مؤقتا بفوزه في وقت سابق على كريستال بالاس 3/1. ويدين ليفربول بفوزه الخامس تواليا إلى السنغالي ساديو مانيه، والمصري محمد صلاح الذي رد بأفضل طريقة على الإهانات العنصرية التي طالته من قبل بعض من جمهور فريقه السابق تشلسي، الخميس الماضي، على هامش مباراة الأخير مع مضيفه سلافيا براغ التشيكي في "يوروبا ليغ". وبقي ليفربول في الصدارة بفارق نقطتين أمام مانشستر سيتي الذي تبقى له 5 مباريات مقابل 4 لفريق المدرب الألماني يورغن كلوب، لأنه يملك مباراة مؤجلة يخوضها ضد جاره مانشستر يونايتد في الـ24 من أبريل الجاري.