نيمار يواجه عقوبة الإيقاف لـ8 مباريات 

ذكرت تقارير صحيفة أن نجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي، البرازيلي نيمار دا سيلفا يواجه خطر الإيقاف لعدة مباريات، بسبب اعتدائه على أحد جماهير فريق رين، عقب نهائي كأس فرنسا لكرة القدم. وقالت صحيفة "Le Parisien" الفرنسية إن نيمار يواجه عقوبة الإيقاف لمدة 3 إلى 8 مباريات، وسيتم اتخاذ القرار على الأرجح في العاشر من مايو، من قبل اللجنة التأديبية التابعة للاتحاد الفرنسي لكرة القدم. ووجه نيمار لكمة لأحد مشجعي فريق الخصم في المدرجات، أثناء صعوده إلى المنصة لتسلم ميداليات المركز الثاني عقب خسارة فريقه نهائي كأس فرنسا أمام رين السبت الماضي. وسجل نيمار الهدف الثاني لباريس سان جيرمان وصنع الأول لزميله ومواطنه داني ألفيس، إلا أن فريق رين تمكن من إدراك التعادل (2/ 2)، ومن ثم الفوز بركلات الترجيح بنتيجة (6/ 5) في المباراة التي جرت على ملعب "بارك دو فرانس"، ليتوج رين بلقب بطل الكأس للمرة الثالثة في تاريخه.