السعد وسمو المجيدية يتألقان في سداسيات عبدالله بن سعد 

تعادل فريقا السعد وسمو المجيدية في الجولة الأولى من الدور التمهيدي لمنافسات بطولة الأمير عبدالله بن سعد الرمضانية الثالثة لسُداسيات كرة القدم، في المباراة التي أقيمت على الملعب المزروع في قصر الأمير سعد بن عبدالعزيز، الواقع في حي الروضة بجدة. وقاد الأمير عبدالله بن سعد فريقه للفوز على نمور جدة بنتيجة (5/4)، حينما سجل هاتريك في المباراة التي اتسمت بالإثارة والندية واللعب السريع، وفي المباراة الثانية التي لا تختلف عن الأولى في مستواها الفني والحضور الجماهيري وكذلك النتيجة، إذ قاد الأمير عبدالعزيز بن فيصل بن عبدالمجيد فريقه لانتصار ثمين على خصمه فريق رابطة ريال مدريد بنتيجة 5 /4، مُسجلاً هاتريك في المباراة، ليُعلن مدى استعداد فريقه للمنافسة بقوة على لقب البطولة، وذلك وسط حضور عدد من الشخصيات الرياضية ونجوم كرة القدم الحاليين والقدامى، ورجال الصحافة والإعلام والسوشيال ميديا، وجماهير غفيرة. وعلى ضوء نتيجة المباراتين، يتشارك فريقا السعد وسمو المجيدية في صدارة المجموعة الثالثة بالنقاط والأهداف، حتى انطلاق مباريات الجولة الثانية للمجموعة نفسها الإثنين المقبل. إلى ذلك، تُستأنف مباريات البطولة بعد الراحة التي كانت أمس، إذ تنطلق مباريات الجولة الثانية من الدور التمهيدي بلقاءين ضمن المجموعة الأولى، إذ يتقابل فريق الشاطري مع لوفت في تمام الـ10:15 مساء، وفي المباراة الثانية يلتقي فريقا منطقة الجمبري مع باوزير عند الـ11:15 مساء.