المنشطات توقف السبيعي عاما 

قررت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات إيقاف لاعب نادي الاتفاق، محمد السبيعي، لمدة عام، «لوجود انتهاك لأنظمة الرقابة على المنشطات». وقالت اللجنة في بيان إنه بعد فحص العينة ثبت وجود مادة محظورة «amphetamine». وأضافت: «تنازل اللاعب عن حقه بفتح وتحليل العينة B وقامت اللجنة بإتاحة الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع والتي عقدت بتاريخ 20 مايو 2019». وتابعت اللجنة أن «القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوما من تاريخ القرار، استناداً للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات».