ميسي يفضل ماني ويغيب عن ترشيحات رونالدو 

اختار البرتغالي كريستيانو رونالدو التصويت لثلاثة لاعبين شبان في جائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لأفضل لاعب في العالم، فيما منحه غريمه المتوّج بالجائزة الأرجنتيني ليونيل ميسي المركز الثاني. وفي نتائج التصويت التي أماط فيفا اللثام عنها، منح الـ«دون» صوته للمدافع الهولندي الشاب ماتيس دي ليخت زميله الحالي في يوفنتوس الإيطالي والمنتقل من أياكس أمستردام، ثم الهولندي الآخر لاعب الوسط فرنكي دي يونج المنتقل من أياكس إلى برشلونة الإسباني، والفرنسي كيليان مبابي هداف باريس سان جرمان.تفوق البرغوثحصل ميسي على 46 % من نقاط ترتيب قادة ومدربي المنتخبات، والصحافيين والجماهير، مقابل 38% للهولندي فيرجيل فان دايك مدافع ليفربول الإنجليزي بطل أوروبا و36 % لرونالدو، وذلك بنتيجة الحفل السنوي الذي أقيم الإثنين في دار أوبرا «لا سكالا» في مدينة ميلانو الإيطالية. في المقابل، صوّت ميسي نجم برشلونة الإسباني للسنغالي ساديو مانيه مهاجم ليفربول ثم رونالدو ودي يونج.أفضلية الهولنديرشح المحللون فان دايك، أفضل لاعب من قبل الاتحاد الاوروبي، لنيل الجائزة بعد قيادة ليفربول إلى لقب دوري أبطال أوروبا، والحلول ثانيا في الدوري المحلي بفارق نقطة عن مانشستر سيتي، وبلوغ نهائي دوري الأمم الأوروبية، لكن ميسي أحرز الجائزة للمرة السادسة في مسيرته. وقاد ميسي (32 عاما)، حامل الكرة الذهبية خمس مرات، برشلونة إلى إحراز لقب الدوري الإسباني في الموسم الماضي، وتوج هدافا لليغا مع 36 هدفا. كما تصدر هدافي دوري أبطال أوروبا مع 12 هدفا، وبلغ نصف النهائي مع فريقه، قبل الخسارة أمام ليفربول (3-صفر ذهابا، صفر-4 إيابا).وعلى صعيد المنتخب، أقصي ميسي مع الأرجنتين في نصف نهائي بطولة كوبا أميركا الأميركية الجنوبية على يد البرازيل التي توجت لاحقا باللقب. وسجل ميسي 54 هدفا في 58 مباراة الموسم الماضي، مقابل 31 هدفا في 47 مباراة لرونالدو البالغ 34 عاما. ومن جهة فضل فان دايك المدافع الفارع الطول ميسي في المركز الأول ثم زميليه المصري محمد صلاح (حل رابعا في الترتيب مع 26%) ومانيه (خامسا مع 23%).تفاصيل التصويت379 نقطة حصل عليها ميسي من قبل مدربي المنتخبات289 نقطة لفان دايك و307 نقاط لرونالدو377 نقطة نالها ميسي من تصويت القادة337 نقطة لفان دايك و330 لرونالدوممثلو وسائل الإعلام فضلوا فان دايك بـ462 نقطة364 نقطة نالها ميسي و264 لرونالدو