الهلال يتحدى البرودة بمران ساخن 

أجرى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، أمس، تدريبهم الأول في اليابان، بعد وصولهم في وقت مبكر من صباح أمس، استعدادا لمواجهة أوراوا الياباني الأحد المقبل، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. وركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والتكتيكية، وشمل التدريب الركضَ حول الملعب وتطبيق جمل فنية، وتحدى لاعبو الهلال برودة الأجواء في اليابان بمران ساخن وقوي، وسط متابعة من رئيس النادي فهد بن نافل، كما سيؤدي الفريق السعودي، اليوم، مرانا مغلقا استعدادا لمباراة الحسم أمام أوراوا. يذكر أن جميع اللاعبين شاركوا في التدريبات دون وجود أي إصابات. ويحل الهلال ضيفا على أوراوا ريد دياموندز الياباني، الأحد المقبل، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، علما بأن مباراة الذهاب انتهت بفوز الزعيم بهدف دون رد في ملعب محيط الرعب.