الهلال يستعيد نجومه قبل السد 

تنفس مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، الصعداء بعدما تلقى التقارير الطبية، التي تمنحه الضوء الأخضر، لمشاركة الثنائي، البيروفي آندري كاريلو ولاعب الوسط عبدالله عطيف مع فريقهما، في اللقاء المرتقب أمام السد القطري الثلاثاء المقبل في ذهاب نصف النهائي دوري أبطال آسيا، بعد اكتمال جاهزيتهما البدنية. وخرج كاريلو في منتصف مباراة الهلال مع الاتحاد الأسبوع الماضي متأثرا بإصابة عضلية غيّبته عن لقاء التعاون الخميس الماضي، فيما غاب عبدالله عطيف عن المباراتين السابقتين بسبب الإصابة أيضا. في المقابل، ينتظر المدير الفني للهلال التقارير الطبية لحالة الثنائي الآخر سلمان الفرج، والإيطالي جيوفينكو، للتأكد من دخولها في المباراة. ويغيب الفرج عن الهلال منذ فترة بسبب الإصابة، بينما تعرض جيوفينكو لإصابة عضلية في لقاء التعاون الخميس الماضي.