الأهلي ينقل تدريباته لرديف الجوهرة 

تلقت إدارة النادي الأهلي موافقة من المسؤولين في وزارة الرياضة على نقل التدريبات للفريق الأول لكرة القدم إلى الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وذلك بسبب الصيانة التي يحتاجها ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، وطالب مدرب الفريق فلادان بعمل صيانة عاجلة للملعب لما تأثرت به الأرضية فترة التوقف الماضية وعدم عمل الصيانة اللازمة في وقتها خشية تعرض اللاعبين للإصابات. حيث تقرر أن يكون ملعب النادي جاهزاً بعد 3 أسابيع من الآن، وستبدأ الشركة المشرفة على صيانة الملاعب من اليوم للعمل على إعادة زراعة أرضية الملعب، وبدأ اللاعبون بالتدريبات على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. من جهته، وضع الجهاز الفني البرنامج الإعدادي الخاص للمرحلة المقبلة إذ سيخوض الفريق ما لا يقل عن 4 مباريات ودية قبل استئناف الموسم الرياضي، ويسعى الجهاز الإداري إلى تأمين المباريات الودية خلال الأيام القليلة المقبلة بالتنسيق مع الإدارات في الأندية الأخرى. من جانب آخر، وصل اللاعب البرازيلي لوكاس ليما إلى جدة مطار الملك عبدالعزيز الدولي، استعداداً للدخول في التدريبات خلال الأيام المقبلة.