إطلاق بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للرياضات الإلكترونية والذهنية في رمضان 

أعلن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية عن إطلاق بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للرياضات الإلكترونية والذهنية في خلال يومي 9 و 10 رمضان المقبل، الموافق 14 و 15 من مايو. ويأتي تنظيم تلك البطولة تتويجا لما تشهده السعودية من نهضة غير مسبوقة في العديد من القطاعات، لا سيما قطاع الرياضات الإلكترونية، الذي شهد تنظيم العديد من البطولات المحلية والإقليمية في عام 2018، إضافة إلى الإعلان عن الدوري السعودي الإلكتروني للمحترفين والذي دشن أولى جولاته في شهر فبراير من العام الجاري 2019. وأشار الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية "SAFEIS" إلى أن كأس الأمير محمد بن سلمان، سيضم الفرق الثمانية المتنافسة والمتصدرة جدول الدوري الذي يختتم آخر جولاته الخميس التاسع من مايو، كما سيشارك فيه 16 فريقا تمثل جميع النوادي المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين. يشار إلى أن المنتخب الذي شكل من نخبة لاعبي الدوري الإلكتروني شارك في آخر نسخة من بطولة كأس فيفا للأمم، ويوجد بين صفوفه بطل العالم لفيفا 18 اللاعب مساعد الدوسري ممثلا لنادي الاتحاد وبطل كأس الهيئة للرياضات الإلكترونية 2018 اللاعب أحمد الحربي، إضافة إلى نخبة من لاعبي الرياضات الإلكترونية في المملكة. وقال النجم مساعد الدوسري على مشاركته في البطولة: "تختلف المنافسة في هذه البطولة عن الدوري، فالأخير يتطلب التركيز على المدى الطويل على خلاف كأس الأمير محمد بن سلمان، فكل مباراة تعتبر نهائية، فعلى سبيل المثال، انطلق فريقنا في الدوري ببداية غير موفقة، والآن نحن في قمة الجدول، في بطولة تعمل على نظام خروج المغلوب لا توجد فرصة للرجوع". نظام البطولة سيتواجه المتنافسون في مباراتي الذهاب والإياب للتخطي إلى الدور نصف النهائي وبعد ذلك إلى النهائي، ويشارك كل فريق بلاعب لكل منصة من منصات البلايستيشن والـ "Xbox". وحسب آخر تقرير نشره حساب الاتحاد بعد الجولة الأخيرة، يتصدر فريق الاتحاد الدوري برصيد 62 نقطة، يليه الاتفاق والنصر في المركزين الثاني والثالث، بينما يتخلف الهلال في المركز العاشر ويسكن الفيصلي في مؤخرة الدوري برصيد 8 نقاط. وستقام بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان في مدينة الرياض في صالات "SARENA SAFEIS" المجهزة بأحدث التقنيات والأجهزة التي تدعم المتطلبات لإقامة بطولات على المستوى الدولي للعديد من الرياضات الإلكترونية مثل فيفا وليق اوف ليجيندز واوفرواتش وغيرها من الألعاب. بيئة عالمية للمنافسات نوه الرئيس التنفيذي للاتحاد تركي الفوزان، بأهمية بناء بيئة عالمية لمنافسات الألعاب الإلكترونية، وقال: "نحن الآن في عصر الألعاب الإلكترونية، فعدد هواة الألعاب والرياضات الإلكترونية كبير في السعودية وكذلك في جميع أنحاء العالم، ومن الضروري تزويدهم ببيئة متكاملة وجذابة، ابتداء من المسابقات وصولاً إلى المرافق والبنية التحتية؛ ويعني ذلك فرصا مربحة للمستثمرين، ومن الأمثلة الرائعة على أولئك الذين استغلوا الفرصة، زين للاتصالات، وشركة فانجارد، و SARENA SAFEIS". التنظيم والتطوير يتولى الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية (SAFEIS) تنظيم وتطوير مجتمع وقطاع الرياضات الإلكترونية والذهنية والنخبة من ممارسيها في المملكة، ويهدف إلى جعلها مركزاً عالمياً لهذه الرياضات وأن يكون مواطنوها من بين أكثر اللاعبين احترافاً ونجاحاً في العالم. وقام الاتحاد الذي يعد امتدادا لرؤية المملكة، منذ إنشائه في أواخر عام 2017، بتنظيم العديد من البطولات الوطنية والدولية ذات المستوى العالمي، والعمل على فرص عديدة ذات الصلة مع مطورين دوليين بما يخص السوق السعودية، كما استقطب استثمارات واسعة النطاق من الجهات الفاعلة المحلية في القطاع الخاص.