21 مليونا للاتحاد من صفقة رودريجيز 

علمت «الوطن» أن الهيئة العامة للرياضة استفسرت عما تردد بتحمل الاتحاد 50% من رواتب اللاعب جاري رودريجيز، الذي أُعير إلى نادي فناربهشه التركي، لموسمين. وأشارت مصادر إلى أن الاتحاد سينال 5 ملايين يورو «حوالي 21 مليون ريال»، قيمة إعارة اللاعب لموسمين، مبينا أنه تبقى من عقد اللاعب مع الاتحاد 4 سنوات. وأكدت أنه -وبعد فترة إعارة اللاعب- يمكن للنادي التركي شراء عقد اللاعب كما جاء في عقد الصفقة بين الاتحاد وفناربهشة.إلى ذلك، أكدت المصادر أن النادي التركي سيدفع رواتب اللاعب خلال فترة إعارته.من جانب آخر، فاز الاتحاد على بولتون الإنجليزي وديا 3 /2، أمس، ضمن برنامج الاتحاد التحضيري في معسكره المقام حاليا في مدينة مانشستر الإنجليزية.وسجل بيرجوفيتش (13) وعبدالرحمن الغامدي (69) وعبدالعزيز البيشي (72) أهداف الاتحاد في المباراة التي شهدت مشاركة اللاعبين المنضمين حديثا إلى الفريق، بينهم الثنائي: لويس خيمينيز، وإيميليانو فيشيو.يذكر أن معسكر الاتحاد بمدينة مانشستر سيستمر حتى الـ25 من يوليو الجاري، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد، والذي يستهله الاتحاد بمواجهة ذوب آهن الإيراني، في الخامس من أغسطس المقبل، في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا.