جوارديولا مستمر مع مانشستر سيتي 

أكد جوزيب ماريا اوروبيتج، مدير أعمال جوارديولا، المدير الفني لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، بقاء المدير الفني الإسباني في منصبه في سيتي في الموسم المقبل رغم الخروج من دوري أبطال أوروبا بعد الهزيمة بثلاثة أهداف مقابل هدف أمام ليون الفرنسي. وقال اوروبيتج "نعم جوارديولا سيبقى في سيتي بنسبة 100%". في المقابل، استبعد اوروبيتج عودة جوارديولا إلى ناديه السابق برشلونة، وقال أوربيتج "هذا الأمر غير ممكن حاليا". ويقال إن مسؤولي سيتي يرغبون في التمديد لجوارديولا، وذكرت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن الأرجنتيني ماوريسيو بوتشيتينو المدير الفني السابق لتوتنهام مرشح محتمل لخلافة جوارديولا في حال عدم تمديد عقده مع سيتي.