مباراة استعراضية بين قدامى الشرقية والبحرين 

يشارك، اليوم، عدد من الرياضيين في المملكة والمنطقة الشرقية يتقدمهم رئيس نادي الاتفاق السابق ورئيس لجنة اللاعبين القدامى بالمنطقة الشرقية عبدالعزيز الدوسري والنجمان السابقان محيسن الجمعان وعبادي الهذلول وعدد من الإعلاميين والشخصيات الرياضية باليوم الوطني للبحرين، وذلك من خلال كرنفال يجمع نجوم الشرقية القدامى أمام نجوم البحرين المخضرمين. قال نائب رئيس لجنة للاعبين القدامى بالشرقية أحمد النباط: «نبارك لقائد مسيرة البحرين الشيخ حمد بن عيسى آل خليفة والشعب الكريم باليوم الوطني، وكذلك نبارك لكم الفوز بكأس الخليج، حيث نجل لهذا الشعب كل حب وتقدير نظرا للترابط الأسري الذي يجمع بين الدولتين»، وتمنى التوفيق والازدهار للبحرين. على جانب آخر، يشمل المهرجان العديد من الفعاليات الوطنية والترفيهية منها: عروض فرقة الشرطة الموسيقية، وفرقة العرضة، وفرقة الفجري، وفرقة الفن الشعبي والأسر المنتجة، وفرقة الليوة وألعاب الأطفال الترفيهية، وعربات الأكل، ومباراة كرة القدم للفنانين البحرينيين ومباراة قدامى لاعبي السعودية وقدامى لاعبي البحرين، وجوائز للجمهور، ومسيرة العيد الوطني، بجانب العديد من الفعاليات بالمناسبة.