خاميس رودريجيز يترك بايرن ميونيخ 

أشارت تقارير صحفية إلى أن لاعب الوسط الدولي الكولومبي خاميس رودريجيز سيغادر بايرن ميونيخ، بطل الدوري الألماني في المواسم السبعة الماضية، إثر قرار الأخير عدم التعاقد معه بشكل نهائي، بعدما أمضى عامين في صفوفه قادما من ريال مدريد الإسباني على سبيل الإعارة. وانضم رودريجيز إلى النادي البافاري على سبيل الإعارة عام 2017 لمدة عامين حتى 30 يونيو الحالي، مع خيار التعاقد معه بشكل نهائي مقابل 42 مليون يورو. ووفقا لمجلة "كيكر" الإلمانية، قرر بايرن ميونيخ عدم تفعيل بند الشراء في عقد رودريجيز، مؤكدة "اتفق مديرو بايرن على عدم التعاقد مع خاميس".