جروس يوافق على عودة عبدالغني 

تقرر أن يستمر مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسين عبدالغني مع الفريق إلى نهاية الموسم، وذلك بعد موافقة المدرب السويسري كريستيان جروس على عودة عبدالغني مجدداً إلى التدريبات الجماعية، والمشاركة في المباريات المقبلة في حال الحاجة لخدماته، حيث اجتمع جروس مع اللاعب، مؤكدا له أنه لا يمانع وجوده في التدريبات، وفي حال تمت الحاجة له سيكون اللاعب مشاركاً في المباريات المقبلة. ويأتي ذلك بعد أن ترددت أنباء أن عبدالغني سيعلن الاعتزال، فيما أكدت مصادر أن اللاعب مستمر مع الفريق بالاتفاق مع الجهاز الفني والإداري، وأن كل ما يتم تداوله خلال الفترة الماضية في مواقع التواصل الاجتماعي أخبار غير صحيحة. يذكر أن عبدالغني اُستبعد قبل شهر من التدريبات الجماعية من قبل المدرب الوطني صالح المحمدي لأسباب انضباطية وفنية.