أمير الباحة يوجه بتكثيف الفعاليات الرياضية 

استقبل أَمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود، مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمنطقة الباحة ناصر الغامدي، وعددا من قيادات المكتب. وناقش أمير الباحة مع الغامدي عددا من المواضيع المتعلقة بالرياضة بالمنطقة، والعمل على دعمها مع استقطاب الشباب للانخراط في الأندية الرياضية بالمنطقة بما يعود عليهم بالنفع والفائدة في ظل دعم حكومتنا الرشيدة أيدها الله. ووجه الأمير حسام بن سعود مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة بتكثيف الفعاليات والبرامج والأنشطة الرياضية وتهيئة مدينة الملك سعود الرياضية للاستفادة منها تحقيقا لرؤية المملكة 2030. وأكد أهمية تنفيذ البرامج المميزة التي تهتم بطموحات الشباب وتلبي رغباتهم، حاثاً سموه على دعم الأندية الرياضية ومضاعفة الجهود لتقديم أعلى المستويات، مبدياً سموه تقديم كل ما يسهم في تحقيق المزيد من الإنجازات لتلك الأندية.