9 مايو كأس كوريا الجنوبية 

ذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن بطولة كأس الاتحاد الكوري لكرة القدم ستنطلق في التاسع من مايو، وبعد يوم واحد من الموعد المحدد لانطلاق الدوري المحلي، الذي تأجلت انطلاقته بسبب جائحة كورونا. ونقلت الوكالة عن الاتحاد الكوري الجنوبي قوله إن البطولة التي كان من المفترض أن تنطلق في 14 مارس ستقام فيها مباريات الأدوار الأولى دون مشجعين. وسيشهد الدور الأول مشاركة 32 فريقا من أندية شبه المحترفين والهواة من الدرجات الأدنى، وسيتأهل الفائزون للعب مع فرق من الدرجتين الثالثة والثانية بدءا من السادس من يونيو.وستقام مباريات دور الثمانية في 29 يوليو، بينما من المنتظر إقامة الدور قبل النهائي في 28 أكتوبر. وقال التقرير إن موعد النهائي الذي سيقام بنظام الذهاب والإياب سيتحدد في وقت لاحق. وأضافت الوكالة أن موعد المباريات قد يتغير وفقا لموقف الوباء الذي أصاب أكثر من 10 آلاف شخص.