نائب أمير جازان يستقبل رئيس وأعضاء نادي الصواري 

استقبل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، رئيس مجلس إدارة نادي الصواري بمحافظة فرسان محمد عبدالله عقيلي وأمين عام النادي أحمد داود ولاعبي كرة الطاولة للشباب ومدرب تنس الطاولة أحمد المسيري، وذلك بعد تحقيق النادي للمركز الثالث لبطولة الصعود لأندية السعودية للدوري الممتاز للشباب في لعبة كرة الطاولة. وهنأ نائب أمير جازان رئيس ومنسوبي نادي الصواري بهذا الإنجاز المشرف، مؤكداً أن ما حققه النادي من إنجازات متواصلة دليل على ما يزخر به وأندية المنطقة من مواهب متميزة، ستكون رافدًا مهما للمنتخبات الوطنية بكل الفئات المختلفة. وأشار إلى أن الأيام المقبلة ستشهد مزيداً من التقدم لجميع أندية جازان بكافة أنشطتها الرياضية المختلفة، منوهاً بما تحظى به الأندية الرياضية من دعم ورعاية واهتمام من قبل القيادة الرشيدة، ما أسهم في رفع مستوى الرياضة وتحقيق المزيد من الإنجازات. من جانبه أعرب رئيس نادي الصواري عن سعادة الجميع بهذه المناسبة، ولقاء نائب أمير المنطقة، وما استمعوا إليه من توجيهات.