الشباب يتعاقد مع باجندوح 3 مواسم 

أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، أنها وقعت عقدا احترافيا مع اللاعب جمال باجندوح (27 عاما) لمدة 3 مواسم قادما من فارازدين الكرواتي. وتمنت الإدارة التوفيق للاعب في مسيرته الرياضية المقبلة مع الشباب. وكان باجندوح تدرَّج في الفئات السُّنية لأندية: ويمبورن تاون وبورنموث الإنجليزيين، قبل أن يوقّع معه الاتحاد في العام 2013، واستطاع خلالها اللاعب الفوز مع الفريق ببطولات كأس خادم الحرمين الشريفين مرتين، وكأس ولي العهد. قبل أن يستغني عنه الاتحاد في يوليو الماضي.