أتالانتا يعوض خيبته القارية 

وضع أتالانتا خلفه خيبته القارية وبدايته المتعثرة في دوري أبطال أوروبا، وذلك بتحقيقه فوزه الثالث تواليا، وجاء على حساب ضيفه ليتشي 3/ 1 في المرحلة السابعة للدوري الإيطالي. وخاض فريق المدرب جان بييرو جاسبيريني اللقاء بمعنويات مهزوزة، بعد أن فرط الثلاثاء بفرصة تحقيق فوزه الأول على الإطلاق، في مسابقة دوري الأبطال التي يشارك فيها للمرة الأولى، وذلك بتقدمه على ضيفه شاختار دانييتسك، قبل أن يخسر مباراته الثانية 1/ 2 بهدف في الوقت البدل من الضائع. وخرج قطبا العاصمة لاتسيو وروما من هذه المرحلة بتعادلين مخيبين، الأول أمام مضيفه بولونيا 2 /2، في مباراة حامية شهدت طرد البرازيلي لوكاس ليفا من الضيوف والتشيلي جاري ميديل من أصحاب الأرض. كما أضاع لاتسيو فرصة ذهبية لتحقيق فوزه الرابع، حين حصل على ركلة جزاء في الوقت القاتل، لكن الأرجنتيني خواكين كوريا فشل في ترجمتها (87). أما بالنسبة لقطب العاصمة الآخر روما، فاحتاج إلى هدف بالنيران الصديقة لتجنب السقوط على أرضه أمام كالياري، وإنقاذ نقطة بالتعادل 1-1، وطوى فيورنتينا صفحة بدايته المتعثرة بتحقيقه فوزه الثالث تواليا، وجاء على حساب ضيفه أودينيزي 1/ صفر.