3 انتصارات وتعادلان بناشئي الأولى 

اختتمت الجولة الثالثة لدوري الدرجة الأولى للناشئين تحت سن 17 عاما لكرة القدم، بتحقيق 3 انتصارات من نصيب اليرموك والشعلة وأحد، وتعادلان بمباراتي الرائد والتسامح، والطائي والروضة. وأسفرت الجولة الثالثة على تسجيل 15 هدفا، منها 5 أهداف في مباراة الشعلة والباطن، والتي انتهت لمصلحة الأول بنتيجة 3/2، وعوض اليرموك تعثره بالجولة السابقة، بتحقيق الفوز على الأنصار بالمدينة المنورة بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي شهدت طردا لأحد لاعبي اليرموك بالشوط الأول، وتغلب أحد على القلعة بهدفين نظيفين، وتقاسم الرائد والتسامح نقاط اللقاء بعد تعادلهما بهدفين لمثله، وانتهاء لقاء الطائي والروضة بهدف لكل منهما، ويتصدر أحد قائمة الترتيب برصيد 7 نقاط، بفارق الأهداف عن الروضة الوصيف، والتسامح والطائي بالمركزين الثالث والرابع برصيد 5 نقاط، واليرموك خامسا برصيد 4 نقاط، ويتذيل القلعة الترتيب بدون أي رصيد بعد مرور 3 جولات. من جهته، أكد مدرب ناشئو اليرموك إبراهيم أبوعلة أن الفريق عوض خسارته بالجولة الماضية أمام الروضة بانتصار ثمين في لقاء الأنصار، مشيرا إلى أن الفريق يسير وفق ماخطط له، بعد التغييرات الكبيرة، وتجديد الفريق، مضيفا أنهم سيعملون بقوة على تحقيق الانتصارات بالدوري، وخطف بطاقة التأهل للممتاز، الذي يعد طموح الفريق هذا الموسم، مشيدا بدعم ومتابعة إدارة النادي.