مساعد برانكو يعود مع جروس 

علمت "الوطن" بعودة مساعد المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، الوطني مازن بهكلي، الذي كان مساعدا في الفترة الماضية في الأمور الفنية للفريق الأول لكرة القدم، وسبق للبهكلي أن عمل بأكاديمية النادي الأهلي لسبعة مواسم، كما عمل مساعدا للمدرب الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش لمنتخب المملكة للمواليد، وحصل على الرخصة التدريبية A، وهو أحد أعضاء لجنة اكتشاف المواهب من مواليد المملكة. يأتي هذا بعد رفض المدرب صالح المحمدي أن يكون مساعدا للمدرب جروس، وفضل العودة لتدريب فريق الناشئين بالنادي الأهلي الفترة الحالية. من جانبها، استقبلت الجماهير الأهلاوية المدرب السويسري كريستيان جروس بمطار الملك عبدالعزيز الدولي عقب وصوله، فجر اليوم، للبدء على الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم استعدادا للقاء الحزم، السبت المقبل.