قمة بين ليفربول وأرسنال 

يحل ليفربول ضيفا على أرسنال، اليوم، ضمن المرحلة الـ36 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ساعيا إلى تحطيم الرقم القياسي في النقاط في الدوري الإنجليزي وتخطي حاجز 100 نقطة. وللوصول إلى ذلك، يحتاج ليفربول للفوز في كل مبارياته المتبقية بعد أن أهدر نقطتين بالتعادل 1/ 1 مع بيرنلي، وهي المرة الأولى في الموسم الجاري التي يفشل فيها الفريق في تحقيق الفوز على ملعبه. وسيخوض الفريق المباراة بدون قائده جوردان هيندرسون الذي سيغيب عن باقي مباريات الموسم بعد تعرضه لإصابة في الركبة. أما أرسنال سيحاول تعويض الخسارة أمام غريمه توتنهام في ديربي شمال لندن في صراعه الصعب على المركزين الخامس والسادس. وفي مباراة أخرى، يحل بورنموث، الذي أنعش آماله في البقاء بعد فوزه الكبير على ليستر سيتي 4/ 1، الأحد الماضي، ضيفا على مانشستر سيتي. كما يلتقي ولفرهامبتون وبيرنلي ويواجه نيوكاسل فريق توتنهام.