تأجيل بطولة أوروبا لكرة السلة إلى 2022 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة السلة (فيبا) تأجيل بطولة أوروبا للرجال التي كانت مقررةً في 2021 إلى نهاية صيف 2022 بسبب تأجيل أولمبياد طوكيو إلى 2021 وذلك جراء تفشي وباء فيروس كورونا، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن بطولة أوروبا للسيدات ستبقى على موعدها في يونيو من العام المقبل في فرنسا. وكان من المقرر أن تقام بطولة الرجال في أربع دول هي ألمانيا وإيطاليا وجورجيا والجمهورية التشيكية في الفترة من الـ17 من أغسطس حتى الأول من سبتمبر 2021، أي بعد انتهاء أولمبياد طوكيو في موعده الجديد (23 يوليو إلى 8 أغسطس). وبات الموعد الجديد للبطولة القارية في الفترة بين الأول والـ18 من سبتمبر 2022. وتقام بطولة العالم للسيدات في أستراليا في الفترة بين الـ22 من سبتمبر إلى الأول من أكتوبر 2022، فيما تقام البطولات المؤهلة للألعاب الأولمبية للرجال في الفترة بين الـ22 من يونيو والرابع من يوليو 2021.