6.6 ملايين من الأهلي لمحمود علاء 

دخلت إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصايغ في مفاوضات مع نظيرتها في الزمالك المصري، وذلك من أجل استعارة المدافع محمود علاء، وعلمت "الوطن" أن المبلغ يتجاوز 6.6 ملايين ريال لمدة موسم واحد.من جانب آخر، أرسلت إدارة الأهلي خطابا رسميا لنظيرتها في القادسية من أجل شراء القيمة المتبقية من عقد الظهير الأيسر إبراهيم الشعيل، لتدعيم صفوف الفريق الموسم المقبل.ذكرت صحف تركية أن إدارة الأهلي، قدمت عرضا لنادي غالطة سراي التركي لكسب خدمات لاعب الوسط المغربي يونس بلهندة. وأكدت التركية أن الأهلي أرسل عرضاً رسمياً للتعاقد مع الدولي المغربي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكشفت أن الأهلي قدم عرضا يبلغ 10 ملايين يورو "حوالي 41.8 مليون ريال"، فيما طلبت إدارة النادي التركي 13 مليون يورو "نحو 54 مليون ريال".