مهمتان سهلتان لأرسنال وليستر سيتي 

لا يزال فريقا نورويتش سيتي وبورنموث، بحاجة ماسة إلى حصد النقاط من أجل تفادي الهبوط. ويحل نورويتش سيتي ضيفا على أرسنال، اليوم، ضمن المرحلة الـ32 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.أما بورنموث، صاحب المركز الثامن عشر، فيعاني من أزمة في ظل غياب كالوم ويلسون لمباراتين بسبب الإيقاف، وستكون أولاهما المباراة المقررة أمام نيوكاسل، اليوم.ويحل ليستر سيتي صاحب المركز الثالث، ضيفا على إيفرتون، ويتطلع إلى تحقيق نتيجة إيجابية لتعزيز موقعه سعيا لتأمين مشاركته بدوري الأبطال.أما تشيلسي صاحب المركز الرابع، فيحل ضيفا على ويستهام. ويتطلع فرانك لامبارد المدير الفني لتشيلسي إلى حصد النقاط على حساب فريقه السابق.