خلاف بين فلورنتينو وزيدان حول نيمار ومبابي 

كشفت تقارير صحفية، عن خلاف بين رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز، ومدرب الفريق زين الدين زيدان، بسبب ثنائي باريس سان جيرمان، نيمار وكيليان مبابي. وحسب "موقع لو 10 سبورت" الفرنسي، فإن بيريز يصر على ضم البرازيلي نيمار من النادي الباريسي في الصيف الجاري، بينما يريد زيدان ضم مبابي بدلا منه. وتابع الموقع أن "زيدان يحلم بقوة بالتعاقد مع مبابي لتدعيم خط هجوم ريال مدريد".ونشر باريس سان جيرمان في الآونة الأخيرة بيانا رسميا أكد خلاله استمرار مبابي في صفوف بطل الدوري الفرنسي بالموسم المقبل بعد شائعات رحيله في الصيف. وينتهي عقد مبابي مع النادي الباريسي في يونيو 2023 دون وجود شروط جزائية في عقده، ونفس الحال للبرازيلي نيمار.