20 فريقا بدوري رابطة عسير 

أجريت قرعة دوري رابطة الأحياء في منطقة عسير، بحضور رئيس الرابطة سعيد آل هقشة، وتم توزيع الفرق الـ20 المشاركة إلى 5 مجموعات، حيث ضمت الأولى فرق: ملكي قنا، عميد حسوة، السالمية، عميد إدريس. وجاء في الثانية فرق: تعاون الخميس، المكارم، شباب حجلا، المملكة. وفي الثالثة فرق: راقي الرفود، أهلي الجنوب، قمة الجنوب، الترجي، وكونت فرق: التعاون، سانتوس أبها، الرياض، صقور تهامة المجموعة الرابعة، وجاءت فرق: الوطن، اتحاد الرايات، غرناطة، الفيصل في المجموعة الخامسة. وتم تحديد 3 ملاعب تُقام عليها مباريات الدوري هي: ملعب أمانة منطقة عسير بالمشهد في أبها، ملعب نادي الشهيد بمحايل عسير، ملعب نادي ألمع بمحافظة رجال ألمع.وشكر رئيس الرابطة كل من ساهم في نجاح القرعة وفي مقدمتهم نادي الهلال السعودي، متمنياً للفرق المشاركة التوفيق والنجاح.