الظافري يحرز البرونزية الدولية 

حقق لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو لدرجة الشباب رياض ناصر الظافري، الميدالية البرنزية في ختام منافسات بطولة فرنسا المفتوحة 2019. وتأتي تلك المشاركة ضمن الاستعدادات لتصفيات الألعاب الأولمبية المؤهلة لأولمبياد طوكيو 2020. وكان الظافري تجاوز الهولندي في دور الثمانية وكان قريبا من التأهل للنهائي، ووصل لهذا الدور بعد فوزه ثلاث مباريات متتالية، وشارك في البطولة (45) دولة و(1400) لاعب. وأشرف فنيا على اللاعب خلال البطولة، المدرب الوطني محمد القحطاني. من جانبه، قال رئيس البعثة العقيد فهد الصعيري «كنا نطمح إلى الذهب لكن الحظ عاند اللاعب في الرمق الأخير، والطموح كبير في المشاركات المقبلة لحصد الميداليات المتقدمة، خاصة أننا نملك حاليا ذخيرة من اللاعبين المؤهلين يقودهم مدربون أكفاء».