أندية جازان تدشن حملة التبرع بالدم 

دشن مكتب وزارة الرياضة في منطقة جازان مبادرة حملة التبرع بالدم، بحضور مدير عام مكتب وزارة الرياضة بمنطقة جازان إبراهيم رياني ونائبه عقيل صعابي. واستنفرت أندية منطقة جازان «حطين واليرموك والتهامي والصواري والوطن والأمجاد وفيفا وبيش ونادي جازان للإعاقة» جهودها في تنفيذ الحملة التي انطلقت أول من أمس، وذلك بالتعاون مع وزارة الصحة ممثلة في إدارة المختبرات وبنك الدم بجازان. وأكد المشرف على الحملة عقيل صعابي أن الهدف من الحملة هو الوصول للمتبرعين في أماكن سكنهم، وحث اللاعبين والرياضين على التبرع، وذلك لسد العجز في بنوك الدم عبر منصة وزارة الصحة، من خلال تطبيق «وتين» وبمتابعة مباشرة من وكيل الوزارة لشؤون الشباب ومدير عام النشاطات الشبابية بالوزارة، وشهدت الحملة تواجد رؤساء مجالس الأندية، وذلك استشعارا لكسب الأجر والثواب، وتقديم خدمة للوطن.