الجبال: الفتح مشروع مميز يشجع على العمل 

أعرب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، التونسي فتحي الجبال عن سعادته البالغة بوجوده على رأس القيادة الفنية لفريق الفتح، كاشفا عن بداياته مع النادي. وقال إنه تلقى اتصالا هاتفيا من مسؤولي نادي الفتح، ووجد منهم مشروعا مميزا يشجع على العمل كمدير فني للفريق.وأضاف «كانوا يتطلعون لبقاء الفريق في دوري المحترفين، وتثبيته كعنصر مهم وقوي بالمسابقة، وهو ما تحقق بالفعل». وأضاف موجها رسالة لجماهير الفتح، بقوله «منذ اللحظة الأولى لدخولي النادي، لاحظت أن قاعدته الجماهيرية تأخذ في الزيادة شيئا فشيئا». وأتم «نادي الفتح يتمتع بمكانة كبيرة لدى جماهيره، التي كانت دائما ما تساندنا في الأوقات الصعبة على مدار السنوات الماضية، ونتمنى أن نسعدهم في الفترة المقبلة». يذكر أن الفتح يقيم معسكرا إعداديا في سلوفينيا، حيث تغلب، أول من أمس، على نادي «يو تي اي أراد الروماني 2/صفر.