60 سائقا في رالي العلا نيوم 

أعلن الاتحاد السعودي للسيارات والدرّاجات النارية، برئاسة الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، إغلاق باب التسجيل للمشاركة في رالي العلا نيوم، الجولة الثالثة من بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، والذي سيقام خلال الفترة من 5 -9 نوفمبر الجاري. وضمت القائمة مشاركة 60 سائقا في فئة السيارات، وشاحنة واحدة و16 درّاجة نارية. وتضمنت قائمة المشاركين في الرالي أسماء بارزة من السعودية، والعرب والأجانب، أهمهم السائقان السعوديان يزيد الراجحي، وياسر سعيدان، والإماراتي الشيخ خالد القاسمي، والإسباني فرناندو ألونسو، بطل العالم للفورمولا مرتين، الذي قرر خوض ُمنافسات الراليات الصحراوية ضمن برنامجه المتنوع في رياضة السيارات. وسيشارك 16 دراجا سيتنافسون على لقب فئة الدراجات النارية الاعتيادية ورباعية العجلات «كوادز»، أبرزهم: السعودي عبدالمجيد الخليفي ومشعل الغُنيم، وأيضا البريطاني أنطوني كينج، الذي لم يتمكن من المشاركة في الجولة السابقة، رالي القصيم. أما في فئة الشاحنات، فلن يُشارك فيها سوى سائق واحد، السعودي إبراهيم المهنّا، الفائز بلقب رالي حائل الدولي في فئته 2014، بشاحنة مرسيدس، يُعاونه الملاح الإماراتي علي حسن عبيد، والمساعدان أسامة السند ورائد أبوذيب، إذ ينوي المهنا المشاركة في داكار 2020، في هذه الفئة الفريدة من نوعها بالنسبة للراليات العربية.