القادسية يفاضل بين الطائف وأبها 

تنطلق تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية الأحد المقبل على شكل تمارين جماعية متباعدة، وذلك استعدادا لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وسيتواصل الإعداد حتى قيام المعسكر الداخلي، إذ تفاضل الإدارة بين مدينتي الطائف وأبها. ويحتل القادسية المركز الخامس بـ49 نقط من 27 مباراة.رحب رئيس نادي القادسية مساعد الزامل بعودة النشاط الرياضي من جديد بعد القرار الذي اتخذه الاتحاد السعودي لكرة القدم باستئناف المنافسات مجددا، وقال «سنلتزم بكل القرارات الصادرة، والتي أعادت الحياة من جديد إلى الملاعب الرياضية وأسعدت كافة الرياضيين والعاملين في هذا المجال الرياضي». وأضاف «مستعدون للعودة، والقادسية من أوائل الأندية التي عملت على تهيئة الأجواء الصحية لفرق النادي والعاملين به استعداداً لاستئناف النشاط».