انطلاق موسم فروسية حائل 

تنطلق عصر اليوم أولى سباقات موسم ميدان الفروسية بمنطقة حائل للموسم الحالي 1442، وذلك بدعم من نادي الفروسية، ويتكون السباق من 5 أشواط مسافتها 1400، ويبدأ السباق بالشوط الأول لمواليد 2018. والشوط الثاني للدرجة لم تربح، والشوط الثالث لمفتوح مواليد 2017، والشوط الرابع من الدرجة الأولى حتى الثالثة فيما خصص الشوط الخامس لمفتوح الدرجات. وصرح مدير عام ميدان الفروسية بحائل بندر التبيناوي بأن الميدان أنهى جميع استعداداته لانطلاقة الموسم الجديد، مشيراً إلى أن اللجان العاملة أكملت جميع الخطط لإنجاح سباقات هذا العام، مشيداً بالدعم السخي والاهتمام الكبير والمتواصل من قبل القيادة الرشيدة لهذه الرياضة العريقة، متميناً التوفيق والنجاح لجميع المشاركين في سباقات الموسم وتحقيق النتائج المتميزة.