سنغالي يدعم وسط العدالة 

أنهت إدارة نادي ⁧‫العدالة برئاسة عبدالعزيز المضحي ⁩إجراءات التعاقد مع لاعب خط الوسط السنغالي أليو سيسي "29 عاما" لمدة عامين، وسبق لأليو أن لعب لناديي البنزرتي والملعب القابسي التونسيان، وجاء التوقيع بحضور رئيس نادي البنزرتي عبدالسلام السعيداني. من جانبه، عبر الرئيس المضحي بعد التوقيع مع اللاعب بأنه سيكون أحد دعائم الفريق في الدوري، لما يملكه من إمكانيات مميزة، حيث سيكون إضافة كبيرة على خارطة التشكيلة. من جهته، عبر اللاعب عن سعادته بالانضمام للعدالة، مشيرا إلى أنه سيكون عند حسن ظن الإدارة والأجهزة الفنية، وأنه سيقدم كل إمكانياته لإسعاد الجماهير في الدوري.