العياري: شيخ الأحساء يستحق لقب الثانية 

أبدى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر، التونسي محمد العياري سعادته بتحقيق إنجاز جديد لهجر والعودة من جديد لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى وتحقيق لقب دوري الثانية، وقال "ما تم إنجازه هدية بسيطة نقدمها للجماهير الهجراوية والتي تستحق أن يكون ناديهم في أفضل المراكز وأقوى الدوريات وكذلك لا أنسى أن أتقدم بالشكر لإدارة النادي التي قدمت لنا الكثير وذللت الصعاب و العقبات لكي نحقق ما وصلنا له الآن". وأضاف "وضعنا خطة عمل كبيرة نسير عليها منذ قدومي لنادي هجر وحققنا الهدف الأول وهو الصعود وكذلك دمج لاعبي الخبرة بالشباب لخلق توليفة قوية قادرة على المنافسة، وسنبدأ العمل من الآن للتجهيز لموسم هجراوي مختلف لأن طموحاتنا عالية جدا وهي العودة أيضا للدوري الممتاز، وواصلنا عملنا حتى تم تحقيق اللقب". وعن تجديد عقده قال "وجدت راحتي في هجر وسأعمل لأكون عند حسن ظنهم". يذكر أن هجر حقق الصعود للأولى مؤخرا بدون خسارة، ومن 17 انتصارا و 6 تعادلات.