برشلونة يتمسك بميسي حتى الاعتزال 

يخطط نادي برشلونة لتحصين نجمه الأرجنتيني، ليونيل ميسي، بعقد فريد من نوعه، بحسب صحيفة "El Mundo Deportivo". وأوردت الصحيفة الإسبانية ذائعة الصيت، أن إدارة الفريق الكتالوني، ستعرض على ميسي عقدا دائما، والذي سيكون ساري المفعول حتى اعتزال "البرغوث"، علما بأن الأخير سبق له وأن صرح بأنه يرغب في إنهاء مسيرته في برشلونة. وسيكون العقد الجديد لميسي في حال توقيعه، العاشر لصاحب الـ33 عاما منذ ظهوره الأول بقميص "البلوجرانا" عام 2004. تجدر الإشارة إلى أن عقد ميسي الحالي مع برشلونة سينتهي صيف عام 2021. وكان ميسي اشترط عودة نيمار مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي، من أجل تجديد عقوده مع برشلونة، كمحاولة للضغط على إدارة النادي لحسم الصفقة. وجدد ميسي، البالغ 32 عاما عقده لآخر مرة مع برشلونة في نوفمبر 2017، لينتهي عقده الحالي في يونيو 2021.