أخضر السلة يدشن مشواره الخليجي بلقاء قطر 

يدشن المنتخب السعودي للشباب لكرة السلة، اليوم، أولى مبارياته في البطولة الخليجية الـ17 للمنتخبات أمام المنتخب القطري، والتي تستضيفها العاصمة البحرينية المنامة حتى الـ25 من أغسطس الجاري، بمشاركة جميع المنتخبات  الخليجية. وتعد هذه البطولة مؤهلة إلى المشاركة في البطولة الآسيوية، ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني جاهزيةأكمل المنتخب السعودي جاهزيته للبطولة من خلال معسكر داخلي في الدمام، ومن ثم معسكر خارجي في البوسنة خاض خلالهما عددا من المباريات الودية وقدم مستوى جيدا وسيشارك المنتخب بعدد كبير من لاعبي منتخب الناشئين الذي شارك مؤخرا في البطولة العربية بهدف إعدادهم للبطولة الآسيوية للشباب. وتضم بعثة المنتخب السعودي، المدرب: تانير جوناي، ومساعديه سلمان الثواب، إبراهيم البيشي، وفيليب ريلاك، ومحمد ناصر "أخصائي علاج" إلى جانب مدير المنتخب حمود المالكي، وإداري المنتخب سعود الخالدي، و12 لاعبا هم: همام حسين، المنتظر الزريقي، مرتجى آل مدن، عبدالرحمن فلاتة، مهدي أبوقرين، نواف بابقي، عبدالحميد خيمي، نواف كعبي، سعد السبيعي، رضا المعيني، حازم الجوهر، أسامة الزهراني.بطاقة التأهلأكد رئيس بعثة الأخضر وعضو مجلس إدارة الاتحاد حمود المالكي، أن المنتخب هدفه تحقيق البطولة والمنافسة على خطف بطاقة التأهل للبطولة الآسيوية، خاصة أن الأخضر تم إعداده من وقت مبكر من خلال معسكر داخلي في الدمام والمعسكر الخارجي في البوسنة.ونوه بدعم ومتابعة رئيس الاتحاد عبدالرحمن المسعد منذ انطلاق المعسكر حتى وصوله إلى البحرين، وشكر المالكي رئيس لجنة المنتخبات غسان طاشكندي والمدير التنفيذي عبدالإله الشعيل على تجهيز وتوفير جميع احتياجات المنتخب. وقال "نتطلع إلى تحقيق البطولة رغم قوة المنافسة".مواجهتانيلتقي في المباراة الثانية منتخبا الإمارات وعمان، فيما يواجه مستضيف البطولة المنتخب البحريني نظيره الكويتي في المباراة الثالثة. من جانب آخر، عقد أمس الاجتماع الفني الخاص بالبطولة بحضور ممثلي الوفود الخليجية المشاركة؛ حيث تمت مناقشة أهلية لاعبي المنتخبات واعتماد قوائم اللاعبين، إضافة إلى الأمور المتعلقة بالنواحي التنظيمية‪.