أبها يستعير جودوين من الوحدة 

أعلن نادي أبها، تعاقده مع اللاعب الأسترالي كرايج جودوين لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة قادما من الوحدة. وكان جودوين «28 عاما» انتقل إلى الوحدة مطلع العام الماضي، بعد ما خاض تجربتين سابقتين رفقة أندية أديلايد يونايتد الأسترالي، وسبارتا روتدرام الهولندي. وكان أبها تعاقد مع لاعب النصر فهد الجميعة، على سبيل الإعارة، لمدة موسم واحد. وكان الجميعة وقع مع النصر في موسم 2013، وتم تصعيده للفريق الأول موسم 2017، وشارك مع الفريق في دوري أبطال آسيا، وسجل هدفًا في الوصل الإماراتي نسخة 2019.