ترسية ملعب الجامعة لشركة الوسائل 

أعلنت شركة الوسائل السعودية، المتخصصة في مجال الخدمات الإعلانية، فوزها بحقوق ملعب جامعة الملك سعود لمدة 10 أعوام. وغرد الحساب الرسمي لشركة الوسائل، على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بأن التوقيع الرسمي سيكون اليوم مع رئيس الجامعة، والملعب لن يكون فقط للأنشطة الرياضية، وجاء الإعلان عبر مقطع فيديو عبر موقع الشركة في تويتر بتعليق «قريبا حكاية جديدة وتجربة رقمية، الوعد مع الوسائل السعودية.. ملعب الجامعة للوسائل.. محيط الوسائل».وتفوقت شركة الوسائل على نظيرتها الهلال الاستثمارية، باستثمارها نحو 265 مليون ريال مقابل حقوق الملعب. وكانت 5 جهات قد دخلت في منافسة على الفوز بالملعب، وفق المناقصة التي أعلنت عنها جامعة الملك سعود، قبل أن تحصر المنافسة على شركتي الهلال الاستثمارية وشركة الوسائل للإعلان.وكانت شركة صلة فازت بحقوق الاستفادة من الملعب، وبات حصريًا لخوض مباريات فريق الهلال منذ 2017 وحتى 2020.