إيطاليا أمام مطب هولندا 

تحاول إيطاليا تفادي سقوط ثانٍ عندما تحلّ ضيفا على هولندا اليوم، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى للمستوى الأول في دوري الأمم الأوروبية في كرة القدم.وتشكّل هولندا التي تخطت بولندا 1/‏صفر، الجمعة الماضي، اختبارا بالغ الصعوبة لمنتخب إيطاليا الساقط بفخ التعادل على أرضه أمام البوسنة والهرسك 1/‏1. ويحاول المدرب روبرتو مانشيني إعادة ترميم تصدّع المنتخب الأزرق بعد فشله بالتأهل إلى مونديال روسيا 2018. وستحدّد مواجهتا هولندا وإيطاليا (الإياب في 14 أكتوبر) مبدئيا مصير هذه المجموعة، خصوصا أن الأولى حلّت وصيفة في النسخة الأخيرة وتضم في صفوفها أبرز نجوم القارة الصاعدين.وفي المجموعة نفسها، تستقبل البوسنة ضيفتها بولندا، محاولة تحقيق مفاجأة ثانية بعد انتزاع نقطة من إيطاليا. وخاضت بولندا لقاءها الأخير دون نجمها الأول مهاجم بايرن ميونيخ روبرت ليفاندوفسكي الفائز بلقب دوري أبطال أوروبا وأفضل هداف في المسابقة القارية (15 هدفا) و»البوندسليجا» (34) حيث فضّل المدرب يرزي بريشيك إراحته بعد موسم طويل وشاق والاستعانة بمهاجم هرتا برلين كريستوف بيونتيك.