الدبل: علاقة الاتفاق بالاتحاد أكبر من نقاشات Twitter 

أكد رئيس الاتفاق خالد الدبل أن الأحداث التي جرت بعد نهاية مباراة فريقه مع الاتحاد بين الحارس رايس مبلوحي ولاعب الاتحاد رومارينهو، أمور تحدث كثيرا بين اللاعبين داخل الملعب، ولكن ما حدث من اللاعب رومارينهو كان قاسيا على مبلوحي، وقال «لكن أبدا لا يمثل هذا التصرف الاتحاد النادي العريق ولا رجالاته، فهذه الأمور أكبر من أن نناقشها مع إدارة أو أي عضو من النادي أو حتى جماهيره العريقه، أو حتى على مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر)». ميدانياً أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه الأخير بالنادي تحضيراً لمواجهة الفتح مساء اليوم في الأحساء. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي شمل تمارين وقائية من الإصابات مع المعد البدني ضياء عمارة، ثم أجرى اللاعبون تدريب التمريرات القصيرة عبر 5 مجموعات، بعد ذلك قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم خاض الفريق مناورة على منتصف الملعب.