الفيروس يؤجل نابولي والإنتر 

تأجلت مباراة نابولي مع ضيفه إنتر المقررة، اليوم، في إياب نصف نهائي كأس إيطاليا لكرة القدم، إلى موعد غير محدد بسبب تفشي فيروس كورونا في البلاد، بحسب ما ذكرت رابطة الدوري الإيطالي. وقالت الرابطة في بيان "يعلن رئيس الرابطة أن هذه المباراة تأجلت إلى وقت غير محدد في المستقبل". وتقدم نابولي خصمه إنتر 1/صفر في مباراة الذهاب. وأضافت الرابطة أنها تصرفت وفقا لطلب من محافظ نابولي الذي دعا إلى تأجيل المباراة. وكانت السلطات المحلية قررت في وقت متأخر إرجاء مباراة بين يوفنتوس وضيفه ميلان في الدور عينه، والتي كانت مقررة أمس، ولم يتم تحديد أي تاريخ جديد للمواجهة التي انتهى فصلها الأول بالتعادل ذهابا في ميلانو 1/1. سبق للأندية الإيطالية أن أرجأت لقاءات عدة في الدوري بسبب تفشي الفيروس، أبرزها كان مقررا الأحد بين يوفنتوس وإنتر اللذين سينتظران حتى أيار/مايو لخوض هذه المواجهة.