الأخضر يقص دولية نيوم أمام الصين 

يفتتح المنتخب السعودي لكرة القدم الشاطئية، مشواره في البطولة الدولية التي تستضيفها نيوم، اليوم، بمواجهة نظيره الصيني. وكانت القرعة أوقعت السعودية في المجموعة الأولى، إلى جانب منتخبي مصر والصين، فيما ضمت المجموعة الثانية الأرجنتين والإمارات وإنجلترا. ويلاقي الأخضر نظيره المصري، الجمعة المقبل، في ثاني مبارياته بهذه البطولة الدولية، المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم.وكان المنتخب السعودي خاض معسكره الإعدادي للمشاركة في البطولة، على مرحلتين، في ينبع ودبي، ولعب خلاله مباراتين وديتين أمام المنتخب الإماراتي.ويدرب المنتخب السعودي، البرازيلي أليكس براجا، الذي ضم 12 لاعبا للمشاركة في البطولة، هم: طلال الشهري، وأشرف المليكي، ومحسن فقيهي، ووليد اليوبي، ومهند الصبحي، وصالح القرني، ومحمد الشمري، وعبدالرحيم الخيبري، ومحمد الشهري، وعبدالمجيد حدادي، وعبدالله هزازي، وفهد العزي.