اتحاد رفع الأثقال يفتتح مراكز تدريب 

افتتح رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال محمد الحربي صالات تدريب جديدة، ووقع اتفاقية مع إحدى الشركات الخاصة لرعاية منسوبي اللعبة، استكمالاً لخطط مجلس إدارة الاتحاد في نشر اللعبة وتوسيع دائرة الممارسين وتوفير رعايات خاصة تستهدف لاعبي رفع الأثقال لتوفير البيئة المناسبة والمشجعة لجميع اللاعبين. ووقع الحربي اتفاقية مع جمعية بيوت الشباب العربية السعودية ممثلة بمدير بيوت الشباب بمدينة جدة وليد عبدالله راجح لإنشاء مركز تدريب دائم للاتحاد بمقر بيوت الشباب بجدة، تخدم لاعبي المنطقة من الأندية والمراكز واستقبال معسكرات المنتخب التي تقام بالمنطقة. كما افتتح الحربي صالة رفع الأثقال بنادي الوطن أحد أندية محافظة ضمد إحدى محافظات منطقة جازان. ووقع الحربي اتفاقية مع إحدى الشركات الوطنية لرعاية مراكز رفع الأثقال بمنطقة جازان مع شركة أبوشرحة وذلك لتأمين احتياجات اللاعبين بملابس رياضية وتأمين مياه شرب يومية للتدريبات ورعاية بطولات المملكة التي ستقام في المنطقة وتسليم مكافآت تشجيعية نهاية كل موسم رياضي للاعبي المنطقة.كما قدمت المؤسسة خصما لكل لاعب 50% للاشتراك في أندية التوفيق للياقة البدنية، وكذلك خصما 15% على كافة أعمال المقاولات لمنسوبي رفع الأثقال.