أهازيج العميد والسكري تسود أرجاء الإستاد 

دخلت الجماهير إلى إستاد الملك فهد الدولي بالرياض بانسيابية عالية بعد فتح البوابات عند الـ4 مساء، وقبلها وُجِد المشجعون خارج الملعب، وأدى جمهور الاتحاد الأهازيج الخاصة بهم، إذ أبدت الجماهير وقبل انطلاق اللقاء تفاؤلهم بتحقيق اللقب من واقع مستويات الفريق هذا الموسم، وتأهله للمباراة النهائية، وأكدوا أن فريقهم جاهز. وعند مداخل الملعب وُجِد باعة الشالات والأعلام. وفي المدرجات قامت رابطة مشجعي الاتحاد بتوزيع أعلام الفريق وتزينت بها المدرجات. بينما رفعت جماهير التعاون الأعلام والشالات وسط كرنفال كبير.