الأخضر يستأنف تحضيراته لودية باراجواي 

يعود لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم إلى تدريباتهم، مساء اليوم، بعد الراحة التي منحها المدرب الفرنسي هيرفي رينارد لهم أمس، عقب عودتهم من طشقند بعد أوزبكستان، بعد انتهاء مباراة أوزبكستان، التي انتهت بفوز الأخضر 3 /2 ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المشتركة المؤهلة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023. ويستعد الأخضر للقاء باراجواي ودّيا الثلاثاء المقبل. وكان رينارد استدعى 7 لاعبين للانضمام لقائمة الأخضر في المرحلة الثانية من المعسكر الإعدادي وهم: سلطان الغنام، علي لاجامي، طلال العبسي، مختار علي، محمد الكويكبي، عبدالمجيد السواط، تركي العمار، وذلك لعودة لاعبي الهلال بالمنتخب إلى فريقهم الذي يستعد لمباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني في الـ24 من نوفمبر الجاري.