318.4 مليون ريال خسائر يوفنتوس 

وجد نادي يوفنتوس، حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم، نفسه في وضع مالي صعب في نهاية الموسم المنصرم. ووفقاً لوكالة الأنباء الإيطالية «أنسا»، فإن يوفنتوس تكبد خسائر بلغت 71.4 مليون يورو « حوالي 318.4 مليون ريال» في الموسم المنصرم، وهذا الرقم أكبر بأكثر من 30 مليون يورو من الخسارة التي تكبدها الفريق في الموسم قبل الماضي.وذكرت الوكالة أن دين يوفنتوس ارتفع ليصل إلى 382.2 مليون يورو. ويعود سبب هذه الخسارة المالية الفادحة، لتفشي فيروس كورونا، الذي تسبب في إيقاف مسابقات كرة القدم لقرابة أربعة أشهر، كما أدى إلى فرض حظر على دخول الجماهير للملاعب. ولا يستبعد المهتمون بالشأن الرياضي، أن يضطر يوفنتوس في حال استمرار خسائره المالية، لبيع بعض نجومه.