العين يتمسك بصدارة الأولى 

حقق الفريق الأول لكرة القدم في نادي العين فوزا ثمينا على نظيره جدة 1/ صفر، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة، لحساب الجولة الـ18 لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ليواصل تصدره لفرق الدوري ويبتعد عن أقرب منافسيه الباطن بـ4 نقاط. وألقت الأجواء الشتوية الباردة بظلالها على الشوط الأول الذي كان أقل من المستوى المأمول، وغابت جماهير العين لنفس السبب، مطالبة لجنة المسابقات بتقديم المباريات إلى العصر في المناطق الباردة، وكان الشوط الثاني أكثر دفئا من الناحية الفنية، إذ سيطر العين على مجرياته، وبعد ضغط مستمر أسفر عن تسجيل هدف اللقاء الوحيد عن طريق طلال مجرشي «84». وتوقفت المباراة أكثر من 4 دقائق بسبب انقطاع الكهرباء عن أحد أجزاء الملعب، وتعتبر هذه الحادثة الثانية خلال هذا الموسم، بعدها أوعز مراقب المباراة للحكم بإكمال المباراة لعدم تأثر الملعب بالكامل.