مانشيني ينصح بالوتيلي بالاحترافية 

حث مدرب منتخب إيطاليا لكرة القدم روبرتو مانشيني، المهاجم المشاغب ماريو بالوتيلي على "الاستيقاظ" قبل أن يدمّر مسيرته الاحترافية. وبدا أن مشوار بالوتيلي اقترب من نهايته مع فريقه بريشيا، بسبب تغيبه المتكرر عن التمارين. قال مانشيني "قلت له ألف مرة إنه يهدر موهبة كبيرة. أحببت ماريو مذ كان صغيرا وقام بأمور رائعة. لديه بنية جسدية خارقة، سرعة، تقنية، وبعمر الثلاثين لا يزال في منتصف مسيرته". تابع "آمل أنه يستيقظ في يوم من الأيام ويتغيّر". وأعاد مانشيني استدعاء بالوتيلي إلى تشكيلة المنتخب الأزرق عندما تولى منصبه في مايو 2018، وذلك بعد نجاحهما سويا مع مانشستر سيتي وإنتر الإيطالي. وغاب بالوتيلي عن عدة تمارين بعد استئناف أندية الدرجة الأولى تدريباتها مطلع مايو، فيما ادعى المهاجم أنه كان مريضا. وكان رئيس بريشيا قال الشهر الماضي، إن عقل بالوتيلي "لم يعد مع النادي" الذي كان في المركز الأخير على بعد 9 نقاط من منطقة النجاة، قبل تعليق الدوري بسبب تفشي فيروس كورونا في مارس الماضي.