ميسي يقتحم قائمة تاريخية لكوبا أميركا 

اقتحم قائد المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم قائمة تاريخية لبطولة كوبا أميركا، عندما قاد منتخب بلاده إلى الفوز على قطر 2 /صفر، أول من أمس، وذلك خلال مباراته الـ24 في هذه البطولة.ووفقًا لشبكة "أوبتا" للإحصائيات، فإن ميسي دخل قائمة أكثر 10 لاعبين خوضا للمباريات، في تاريخ كوبا أميركا. وتساوى ميسي بهذا الرقم مع لاعب بيرو تيدورو فرنانديز، ولاعب بوليفيا خوسيه بوستامانتي.ارتياحتنفست الأرجنتين الصعداء ومعها قائدها ليونيل ميسي وذلك بعد تجنب الخروج من دور المجموعات لبطولة كوبا أميركا لأول مرة منذ 1983، بالفوز على قطر بهدفين نظيفين. ورغم إنهائه دور المجموعات بفارق 5 نقاط عن كولومبيا الأولى، أزال ميسي حملا كبيرا عن كتفيه وتجنب إحراجا جديدا كان سيجعله في قلب العاصفة، وسيعجل على الأرجح من قرار اعتزاله اللعب مع المنتخب، لاسيما بعد خيبة مونديال روسيا 2018.مهمة صعبةما ينتظر الأرجنتين وميسي لاحقا ليس سهلا على الإطلاق، إذ يتواجه رجال المدرب ليونيل سكالوني في ربع النهائي الجمعة مع فنزويلا التي أنهت منافسات المجموعة الأولى دون هزيمة، حيث أجبرت البيرو والبرازيل المضيفة على التعادل السلبي قبل أن تفوز في الجولة الأخيرة على بوليفيا 3/ 1.تجدد الموعديدرك ميسي ورفاقه صعوبة المهمة، فهم اختبروا اللعب ضد فنزويلا في تحضيراتهم لكوبا أميركا حين خسروا أمامها 1/3 في لقاء ودي أقيم على ملعب "واندا متروبوليتانو" في مدريد أواخر مارس الماضي، كما أجبروا على الاكتفاء بالتعادل معها خلال المباراتين اللتين جمعتهم بها في تصفيات مونديال روسيا 2018.ومن المرجح أن يعتمد سكالوني على هذا الثلاثي في مباراة فنزويلا التي تشكل إعادة للدور ربع النهائي من النسخة الماضية عام 2016 حين فازت الأرجنتين 4 /1.ورغم 4 ألقاب في دوري أبطال أوروبا، وعشرة في الدوري الإسباني، اكتفى ميسي مع منتخب "البيسيليستي" بألقاب متواضعة على غرار ذهبية الأولمبياد في بكين 2008 أو كأس العالم تحت 20 عاما في 2005. كما خاض 4 مباريات نهائية خسرها كلها، في كأس العالم 2014 و3 مرات في كوبا أميركا، بينها آخر نسختين ضد تشيلي بركلات الترجيح.ـ ميسي ضمن قائمة أكثر 10 لاعبين خوضا للبطولة.ـ قائد الأرجنتين خاض 4 نهائيات عالمية خسرها جميعا.ـ يملك 4 ألقاب في دوري أبطال أوروبا.ـ توج بأولمبياد بكين وكأس العالم للشباب في 2005.