الاتحاد يعسكر في عسير 3 أسابيع 

تقرر أن ينطلق معسكر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في عسير، الأحد المقبل، لمدة 3 أسابيع، إذ سيخوض خلالها عددا من المباريات الودية.ميدانيا، أدى الاتحاد تدريباته، أمس، على فترتين صباحية ومسائية، وذلك من أجل رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين بعد التوقف الطويل الفترة الماضية، حيث أخضع مدرب الفريق فابيو كاريلي اللاعبين في الفترة الصباحية لتدريبات في صالة الحديد، فيما شارك في التدريبات المسائية جميع اللاعبين الأجانب باستثناء حارس المرمى مارسيلو جروهي. كما واصل المهاجم فهد المولد مشاركته بفعالية، وبدا واضحا خلال المران تركيز المدرب على إعداد اللاعب العائد من الإيقاف، إذ قام بتوجيهه أكثر من مرة خلال المران. كما شارك في التدريبات الجماعية المدافع زياد الصحفي بعد تعافيه من الإصابة، إذ وضع الجهاز الفني برنامجا لياقيا مكثفا بعد انقطاعه فترة طويلة عن الملاعب بسبب الإصابة.من جانبه، أوضح المدير التنفيذي للفريق حامد البلوي أنه تم الانتهاء من إجراء الترتيبات اللازمة لإقامة المعسكر؛ من حيث مقر إقامة الفريق، وملعب وصالة التدريب بالشكل الذي يضمن تحقيق المعسكر لأهدافه، مشيراً إلى أنه سيتم الإعلان لاحقاً عن المباريات الودية ومواعيد إقامتها خلال المعسكر.