جوميز يفرض سطوته وهدف الشلهوب الأفضل آسيويا 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فوز مهاجم الهلال بافيتمبي جوميز بجائزة لاعب الأسبوع في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال آسيا 2019، بعدما قاد فريقه لتحقيق الفوز خارج ملعبه على السد القطري 4/ 1 الثلاثاء الماضي. وسجل جوميز هدفين في هذه المباراة، وإلى جانب الهدفين، صنع جوميز 3 فرص لزملائه وجمع 8.7 نقاط. وحل في المركز الثاني لاعب أوراوا ريد دايموندز الياباني تاكاهيرو سيكيني وجمع 7.8 نقاط، والذي قاد فريقه للفوز على ضيفه غوانغزهو ايفرغراند الصيني 2/صفر.أفضل حارسحل حارس مرمى الهلال عبدالله المعيوف، في المركز الثاني مكرر بعد حصوله على نفس رصيد الياباني تاكاهيرو، بحصوله على 7.8 نقاط. وبلغت تصديات المعيوف في مباراة السد 80%، وحرم المعيوف الوصول إلى مرماه في 4 محاولات ومرر 30 تمريرة ناجحة، ليجمع أيضاً 7.8 نقاط. جاء فابريسيو لاعب أوراوا رابعاً برصيد 7.2 نقاط، حيث سجل لاعب الوسط الهدف الأول لفريقه في مرمى جوانجزهو، وسدد اللاعب 4 تسديدات من بينها اثنتين على المرمى، ومرر 22 تمريرة. أما في المركز الخامس فقد جاء لاعب السد القطري أكرم عفيف، برصيد 7.1 نقاط، والذي صنع 3 فرص لزملائه. فيما حصل لاعب الهلال علي البليهي ولاعب أوراوا ريدز تومواكي ماكينز على 6.9 نقاط لكل منهما.أفضل هدفاختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، هدف محمد الشلهوب في مرمى السد القطري، هدف الأسبوع في دوري أبطال آسيا، خلال منافسات ذهاب الدور نصف النهائي. وخلال الاستفتاء الجماهيري الذي أجراه الاتحاد القاري، عبر الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا بموقع تويتر، فاز هدف الشلهوب بنسبة تصويت بلغت 68 %.وفي المرتبة الثانية جاء هدف زميله الفرنسي بافيتيمبي جوميز في شباك السد بنسبة تصويت 27 %، ثم هدف البرازيلي فابريسيو لاعب أوراوا الياباني في مرمى جوانجزو الصيني بنسبة تصويت 4 %. وجاء هدف الياباني تاكاهيرو لاعب أوراوا أيضا في مرمى الفريق الصيني نفسه في المركز الرابع، بنسبة تصويت بلغت 1 %.جوميزسجل هدفينصنع 3 فرصجمع 8.7 نقاطالمعيوفحصول على 7.8 نقاط80 % تصديات في مباراة السدإفساد 4 محاولات للتسجيلجمع 7.8 نقاطالشلهوب68 %حصلها هدفه في السد