هيازع: بطولة بارق الشتوية مونديال الجنوب 

قال يحيى هيازع البارقي مدرب فريق الأحلام "بطل دورة بلدية بارق السابعة": "في البداية الحمد والشكر لله على هذا الإنجاز الذي جاء بعد توفيق الله بجهد الجميع من لاعبين وإداريين وداعمين ومحبين". أضاف هيازع "بطولة بلدية بارق الشتوية هي مونديال الجنوب الرياضي، تتنافس فيه كافة الفرق الرياضية من كافة المحافظات والمناطق المجاورة وهي الأقوى في كافة نسخها الماضية، وكان لنا الشرف بأن نكون البطل الأول لهذه الدورة في نسختها الأولى قبل 7 أعوام، واستمررنا بالعمل طوال السنوات الماضية كمنافسين على البطولة، ووفقنا هذا العام بأن نكون أبطالا لهذا المونديال للمرة الثانية، وكانت الرغبة والعمل من فتره طويلة، لأن لدينا الرغبة القوية في تحقيق الإنجاز والإبقاء على كأس البطولة داخل المحافظة لا سيما، وأن الأحلام هو الممثل الوحيد من بارق الذي سبق وحقق لقبها". ختم بقوله: "نهدي البطولة لكافة المحبين والداعمين الذين كانوا السبب الرئيس بعد الله في تحقيق اللقب، كما نهدي هذه البطولة إلى الجمهور الرياضي في محافظة بارق الذي كان داعماً ومحباً للفريق في كافة مبارياته ومشاركاته. ولا أنسى أن نقدم الشكر   للجنة المنظمة للبطولة، فهم السبب الحقيقي لنجاح الدورة في كافة نسخها الماضية".