نيمار يواجه عقوبة الإيقاف 7 مباريات 

يواجه البرازيلي نيمار خطر عقوبة الإيقاف لعدة مباريات، بعد طرده من «الكلاسيكو» الذي جمع فريقه، باريس سان جيرمان وضيفه مرسيليا ضمن الدوري الفرنسي. وشهدت الدقائق الأخيرة من المباراة مشاجرة جماعية بين لاعبي الفريقين، وطرد 5 لاعبين من الطرفين، من ضمنهم نيمار بعد اعتدائه بالضرب على الإسباني ألفارو جونزاليس مدافع مارسيليا. وأوضح نيمار أن جونزاليس وجه له إهانات عنصرية ونعته بالقرد.وفتح الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، تحقيقا في الأحداث الكبيرة التي شهدتها نهاية «الكلاسيكو» الفرنسي، والاستماع إلى تقرير حكم ومراقب المباراة، وينتظر أن يتم اتخاذ إجراءات صارمة تجاه كل من تثبت إدانته.ووفقا لما كشفته تقارير فرنسية، فإن الصفعة التي وجهها نيمار للاعب الإسباني قد تكلفه كثيرا، وتتسبب في غيابه عن عدة مباريات.وقالت شبكة «أر.أم.سي» الفرنسية الرياضية، إن نيمار يواجه عقوبة الإيقاف من 4 إلى 7 مباريات، وتأكد غيابه بشكل مبدئي عن مباراة باريس سان جيرمان، أمام ميتز غدا.ووفقا للجنة الانضباط في الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، يمكن أن يؤدي ضرب الخصم دون التسبب في إصابته في الإيقاف لمدة 7 مباريات، كما هو موضح في لائحة العقوبات، وإذا كان سبب طرد اللاعب المباشر هو محاولة اعتداء فقط، فقد تقل العقوبة إلى 6 مباريات.