الأبهاويون ينتظرون حلم اكتمال منشأتهم منذ 9 سنوات 

ما زال العمل متعثرا بمنشأة نادي أبها الرياضي منذ قرابة 9 أعوام، حيث كان من المفترض تسليمه بعد 3 سنوات منذ بدأ المقاول العمل فيه، ففي 2011 تم تسليم الموقع للمقاول على أن يتم الانتهاء منه في عام 2014، وإلى الآن لم يكتمل العمل. وأكد مصدر أنه كان يفترض استلام المبنى في عام 1435، ولكنها لم تسلم إلى الآن للنادي. وأشار إلى أن المنشأة تحتوي على ملعب مقاس 90 ×45، وهذا يعد في مقاسات الملاعب صغيرا، ومن المعروف أن النادي ضمن نوادي المحترفين التي لا تلعب على هذه المقاسات الصغيرة.وأضاف المصدر أن أرضية الملعب يغطيها العشب الصناعي، لذلك سيضطر النادي إلى تغييره إلى عشب زراعي بعد استلام المنشأة، وذلك لسلامة اللاعبين. وأن المشروع مرتبط مباشرة بالشؤون الهندسية بوزارة الرياضة والمقاول مباشرة، ولا علاقة لمكتب وزارة الرياضة في عسير بذلك إطلاقا. وأنه تعاقب على المشروع 4 جهات، ورغم ذلك لم يكتمل المشروع بسبب بطء العمل من جانب المقاول.