العين يتجهز للخليج بمناورة 

ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي العين، التونسي الحبيب بن رمضان على التوازن في الأداء، خلال تدريبات فريقه الأخيرة، استعدادا لمواجهة الخليج الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وطبق ابن رمضان عددا من الجمل التكتيكية، خلال مران الفريق أمس، والذي شهد مشاركة جميع اللاعبين. وأجرى مناورة فنية بينهم كثف خلالها منطقة الوسط، لرغبته في التحكم في زمام المباراة، والسيطرة على منطقة وسط الملعب، ومن ثم مباغتة المنافس بالهجوم المنوع سواء عبر الأطراف أو العمق، والاستفادة من تقدم لاعبي الفريق المقابل، وكان العين نجح في تجاوز الشعلة 1 /صفر، في مباراتهما الأربعاء الماضي، على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة، ضمن منافسات الجولة الأولى للدوري، واضعا أول 3 نقاط في رصيده النقطي. ويأمل في أن يواصل انتصاراته، ليكون أحد المنافسين على الصعود إلى دوري المحترفين في نهاية الموسم الماضي، وأن لا يكرر ماحدث في الموسم الماضي، من حيث تراجع المستوى الفني، والدخول في دائرة المنافسة على البقاء، والابتعاد عن الهبوط للدرجة الثانية.