أول بطولة لعروض التايكوندو في اليوم الوطني 

دعت اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي للتايكوندو جميع الأندية والهيئات السعودية للمشاركة في أول بطولة على مستوى المملكة لعروض التايكوندو، والتي ستقام بمناسبة اليوم الوطني للمملكة الذي يوافق 23 من سبتمبر الحالي. وأوضح رئيس اللجنة الفنية بالاتحاد ثامر السعران بأن بطولة المملكة الأولى لعروض التايكوندو تأتي امتداداً لتوجيهات رئيس مجلس إدارة الاتحاد العميد الركن شداد العمري، وكافة أعضاء مجلس الإدارة بعمل منافسات لضمان استمرارية الأندية في أجواء المنافسات في ظل عدم وجود بطولات بسبب الجائحة. وأضاف السعران أن البطولة ستقام عن بُعد بفريق لا يزيد على 7 لاعبين ولا يقل عن 3 لاعبين مع اشتراط محافظتهم على الاحترازات الوقائية المنصوص عليها من قبل وزارتي الصحة والرياضة، وسيتم تقييم ذلك من قبل لجنتي الحكام والمسابقات بالاتحاد، ويكون التصويت فيها نسبة 50 % من قبل الحكام ونسبة 50 % من قبل الجمهور عبر صفحة الاتحاد باليوتيوب والفريق الذي يحصل على أعلى النقاط سيكون أول بطل يحقق كأس أول بطولة مملكة لعروض التايكوندو.