أخضر السلة ينشد ثاني الانتصارات آسيويا 

يلتقي المنتخب السعودي لكرة السلة، اليوم، بنظيره السوري عند الـ19:15 على صالة الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في ثاني مبارياته في التصفيات الآسيوية النهائية للسلة، ويسعى الأخضر إلى تحقيق فوزه الثاني بعد أن تخطى المنتخب القطري في المباراة الافتتاحية. وكان المنتخب السعودي أجرى أمس حصة تدريبية، ركز خلالها المدرب علي السنحاني على مفاتيح قوة المنتخب السوري الذي يعتمد على الأداء السريع والتنويع في الأداء الهجومي. وكان رئيس الاتحاد السعودي للسلة عبدالرحمن المسعد عقد اجتماعا مع الجهازين الفني والإداري واللاعبين، مشددا على أهمية تحقيق الفوز ونقاط المباراة خاصة أن مشوار المنتخب طويل في التصفيات ولن يكون سهلا في ظل تقارب المستويات الفنية للمنتخبات، والفوز يجعله في وضع جيد ومريح في التأهل للنهائيات.من جانبه، أكد مدرب الأخضر علي السنحاني أن المباراة لن تكون سهلة، خاصة أن المنتخب السوري يعتبر من المنتخبات القوية وصاحب تاريخ جيد آسيويا، ويضم لاعبين أصحاب خبرة، مشيرا إلى أن خسارته أمام المنتخب الإيراني لا تعكس حقيقة مستواه، وقال «ندرك جيدا أنه سيرمي بكامل أوراقه في المباراة، ولدي ثقة كاملة في لاعبينا».