أكثر من 120 متقدما للبرنامج التدريبي لاتحاد الإعلام الرياضي في عسير 

سجلت منطقة عسير رقما كبيرا في عدد المتقدمين للالتحاق بالبرامج التدريبية، التي يقيمها الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، حيث تقدم لطلب الالتحاق بالبرنامج التدريبي في مدينة أبها أكثر من 120 شخصا من أعضاء الاتحاد، وعدد من الطلاب الموهوبين في الإعلام بعدد من الجامعات، وهو الرقم الأعلى على مستوى البرامج التي أقيمت في الأسابيع الماضية، في كل من جدة والمنطقة الشرقية، وأخيرا المدينة المنورة. وقدم الدكتور بشار الخرشة البرنامج التدريبي الذي يستمر حتى الأربعاء، والذي يحمل عنوان "أدوات المراسل الميداني" التابع لمسار الإذاعة والتليفزيون، ويهدف هذا البرنامج للتعريف بأهم المهارات الاحترافية للمراسل الصحفي، لتمكينه من تغطية الأحداث ونقلها بكل سرعة ومصداقية للوسائل الإعلامية، وكيفية التعامل مع المادة الصحفية قبل وبعد التصوير، لصناعة مادة متكاملة بأفضل الطرق الاحترافية، المتبعة في وسائل الإعلام العالمية. وتأتي هذه البرامج التدريبية ضمن خطة الاتحاد لتطوير الإعلام الرياضي في المملكة، ومنح الفرصة للشباب الطموح بالاستفادة منها، للوصول لدرجة عالية من الاحترافية والمهنية، ليصبحوا واجهة للإعلام الرياضي السعودي في المستقبل.