ختام برنامج دورات الاتفاق الرمضانية 

ختم معهد طيف العربية للتعليم والتدريب التقني برنامجه التدريبي بالشراكة مع نادي الاتفاق، بتقديم 5 دورات تدريبية مجانية، معتمدة من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، من بداية رمضان وحتى 23 من الشهر الجاري. ‏يذكر أن نادي الاتفاق أطلق برنامجه التدريبي بالشراكة مع معهدي أصنع مهارة وطيف العربية للتعليم والتدريب التقني، بتقديم 10 دورات مجانية خلال فترة شهر رمضان، من منطلق المسؤولية الاجتماعية، بتقديم مواد إثرائية خلال فترة الحظر الصحي لمحاربة فيروس كورونا الجديد «كوفيد-19»، وقد بلغ عدد المستفيدين من مبادرة دورات نادي الاتفاق العشر المجانية 896 متدربا ومتدربة من أصل 1468، ممن سجل في نظام التسجيل على منصتي أصنع مهارة وطيف العربية. من جهته، أبدى الرئيس التنفيذي لمعهد طيف العربية للتعليم والتدريب التقني عبدالغني الرميح، سعادته لنجاح البرنامج التدريبي المشترك مع نادي الاتفاق في سبيل ملء الوقت بالمفيد خلال فترة الحظر الصحي. ‏وختم الرميح حديثه، «سعداء بشراكتنا المجتمعية مع نادٍ عريق كالاتفاق صاحب الإنجازات والجماهيرية العريضة، ونتطلع إلى تعزيز هذه الشراكة بتحقيق الأهداف المشتركة لما فيه مصلحة وطننا المعطاء». يذكر أن معهد طيف العربية للتعليم والتدريب التقني قدّم 5 دورات متنوعة بالشراكة مع نادي الاتفاق، وهي «التميز في خدمة العملاء بتقديم الأستاذ سمير الزيد، تصوير المنتجات بتقديم محمد الشبيب، إدارة الجودة الشاملة بتقديم أسامة أبوالعلا، مقدمة في مهنة المستقبل بتقديم محمد سامر، تدريب المدربين بتقديم أيمن الملحم».