تعليق البوندسليجا إلى أبريل 

أعلن مدير رابطة الدوري الألماني لكرة القدم كريستيان سيفرت أن أندية الدرجتين الأولى والثانية وافقت على اقتراح اتحاد اللعبة تأجيل مبارياتهما حتى الثاني من أبريل المقبل على الأقل، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد "COVID-19". وهي المرة الأولى التي يتم فيها تعليق منافسات البوندسليجا منذ الحرب العالمية الثانية. وتبنت الأندية الـ36 (18 فريقا في كل درجة)، الخطوة خلال الجمعية العمومية التي عقدت اليوم في مدينة فرانكفورت. أوضح سيفرت أن الأندية "قررت بالإجماع تعليق البطولتين حتى الثاني من أبريل، محذرا في الوقت عينه من أن ذلك "لا يعني أننا سنستأنف المباريات في هذا التاريخ". من المقرر أن تجتمع الأندية في الأسبوع الأول من أبريل لاتخاذ قرار بشأن استئناف المنافسات أو تمديد فترة الإرجاء.