أستراليا تسقط الأردن والكويت تدك شباك تايوان 

واصل منتخب أستراليا تحقيق الانتصارات في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين، بفوزه على مستضيفه منتخب الأردن 1/ صفر، على إستاد الملك عبدالله الثاني بعمان، في إطار الجولة الخامسة التي شهدت -أيضا- فوزا ساحقا للكويت على تايوان 9/ صفر. وحافظت أستراليا على صدارة المجموعة بالعلامة الكاملة 12 نقطة، أمام الكويت والأردن 7 نقاط، ونيبال 3 نقاط، وتايوان دون نقاط.هدف مباغتفي المباراة الأولى، استغل المنتخب الأسترالي تراجع أداء لاعبي المنتخب الأردني مطلع الشوط الأول، وتمكّن من افتتاح التسجيل عندما ضرب ارنون موي دفاع المنتخب الأردني بتمريرة بينية وضعت ادم تاغرت في مواجهة الحارس عامر شفيع، الذي خرج من مرماه ليضع تاغرت الكرة من فوقه، وتستقر في الشباك عند الدقيقة «13».انتصار كاسحفي المباراة الثانية بالكويت، جاء الهدف الأول للأزرق عن طريق يوسف ناصر «23»، وأضاف فهد الأنصاري الهدف الثاني «42». ومع بداية الشوط الثاني، واصل منتخب الكويت الضغط، ونجح المتألق الفنيني في إضافة الهدف الثالث «50». ولم تمر سوى 5 دقائق حتى كان المطوع يضع عصارة خبرته محرزا الهدف الرابع «55». ووسط انهيار تايواني، أضاف ناصر الهدف الخامس «60»، وسريعا سجل زايد اسمه في قائمة الهدافين «63». وتكفل مدافع تايوان تشين واي في إحراز الهدف الثامن لـ«الأزرق» بعد ما حول عرضية الصانع بالخطأ إلى مرمى فريقه «78». ومن خطأ دفاعي آخر، أعاد تشين تينج الكرة إلى حارسه، لكن البديل فيصل عجب كان في المكان المناسب، ليسجل الهدف التاسع «81».