الإرهاق يبعد نادال عن الأساتذة 

اعتذر لاعب التنس الإسباني رافاييل نادال عن المشاركة في بطولة سينسيناتي للأساتذة ذات الألف نقطة بسبب شعوره بالإجهاد ورغبته في الاستعداد بشكل أفضل لبطولة أميركا المفتوحة "فلاشينج ميدوز" آخر بطولات "جراند سلام" الأربع الكبرى في الموسم الحالي. وأعلن منظمو بطولة سينسيناتي، في بيان رسمي أن رافاييل نادال المصنف الثاني عالميا والفائز بلقب البطولة في2013 اعتذر عن المشاركة في البطولة هذا الموسم لشعوره بالإجهاد. والكندية بيانكا أندريسكو ستغيب عن البطولة أيضا. وبعدما توج نادال بلقب بطولة مونتريال للأساتذة ليكون اللقب الـ35 له في بطولات الأساتذة ذات الألف نقطة، قرر النجم الشهير عدم المشاركة في سينسيناتي للتركيز في الاستعداد لفلاشينج ميدوز حيث يأمل في الفوز بلقبها للمرة الرابعة. وتنطلق فعاليات فلاشينج ميدوز في الـ 26 من أغسطس الجاري في نيويورك.