حماس وتفاعل في بطولة المملكة لمبارزة السيدات 

أقيمت، أمس، بطولة المملكة للمبارزة للسيدات للأسلحة الثلاث «الأبيه والسايبر والفويل» التي ستقام ليوم واحد في الصالة الرياضية في معهد إعداد القادة بالرياض، بمشاركة 26 لاعبة. وأدارت البطولة 3 من الحكام النساء هن: زينة ميقاتي من السعودية وشريفة النواخدة من البحرين وإيمان شعبان من مصر. وتم على هامش البطولة تكريم أبطال المملكة للمبارزة للسيدات وهم: سارة السالمي المركز الأول، ونورة الرقيب ثانيا، وآية عمار ثالثا، وأناهيد الخيبري المركز الثالث مكرر في سلاح الفويل.
 
 
  
 
 
