القادسية يرفع أسطول النقل إلى 28 سيارة و6 باصات 

رفعت إدارة الحركة في إدارة المنشآت والخدمات المساندة في نادي القادسية أسطول النقل الخاص بشراء 10 سيارات جديدة. ليصل عدد المركبات الصغيرة إلى 28 سيارة. وعدد الباصات إلى 5 باصات سعة 25 راكبا لكل باص. إضافة إلى حافلة واحدة مخصصة للفريق الأول 50 راكبا، مجهزة بكامل التجهيزات. وذلك دعما لتوجه الإدارة التنفيذية في تخفيض المصاريف الشهرية والاعتماد على التشغيل الذاتي. وأشاد الرئيس التنفيذي لنادي القادسية نايف آل صاحب بخطوة الاعتماد على التشغيل الذاتي، من خلال رفع أسطول النقل بالنادي، موضحا أن السيارات الجديدة ستعزز من قدرات إدارة الحركة في القادسية، وسترفع من مستوى الخدمة التي يقدمها النادي لمنسوبيه، سواء إداريين أو لاعبين وأجهزة فنية وإدارية وطبية. وقال «نسعى بكل جد واجتهاد لرفع مستوى الخدمة المقدمة من نادي القادسية على جميع الأصعدة، وتقديمها بالشكل الأمثل الذي يتناسب ويتماشى مع وضع ومكانة الكيان القدساوي».