الخليفة يكرم وصيف العالم لرفع الأثقال 

واصل عضو إدارة نادي النهضة السابق، عضو شرف نادي الطرف مبارك الخليفة، مواقفه ودعمه السخي وتحفيزه للمتميزين في جميع الألعاب والدرجات المنتمين لنادي الطرف وغيرهم، وكذلك نجوم ذوي الاحتياجات الخاصة لرفع معنوياتهم، حيث كرم الخليفة نجم لعبة رفع الأثقال إعاقة حركية بنادي الأحساء لذوي الاحتياجات الخاصة الدولي خالد عبدالله الناجم، لتحقيقه المركز الثاني في بطولة كأس العالم في هنجاريا؛ لرفعه أعلى رقم سعودي 215 كيلو. ويستعد الناجم لدخول معسكر تأهبا للمشاركة في بطولة كازاخستان الدولية. من جانبه شكر الناجم لمبارك الخليفة على هذه البادرة غير المستغربة، والتي عوده عليها بعد تحقيقه كل إنجاز.