أندرلخت البلجيكي يقيل مدربه روتن 

أعلن نادي أندرلخت البلجيكي  إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم الهولندي فريد روتن، بعد أن خسر الفريق كل مبارياته في مرحلة تحديد البطل في دوري الدرجة الأولى البلجيكي لكرة القدم. وأضاف النادي أن مسؤولي أندرلخت رأوا أنها اللحظة المناسبة لإقالة المدرب. وقال أندرلخت، في بيان، "بعد 3 أيام من المحادثات بين المدير الرياضي والمدرب، رأى فريد روتن أنه لا يرغب في أن يكون جزءا من خطط أندرلخت للموسم الجديد". وخسر أندرلخت أول ثلاث مباريات في مرحلة تحديد البطل، ثم تسببت ألعاب نارية ألقاها مشجعوه على أرض الملعب في إلغاء مباراته خارج ملعبه ضد ستاندار لييج يوم الجمعة الماضي. وكان ستاندار متقدما 2/ صفر وقت إلغاء اللقاء، ويحتل أندرلخت المركز الخامس بين 6 فرق في مرحلة تحديد بطل الدوري، ويواجه خطر عدم التأهل لأوروبا لأول مرة في 56 عاما.