الترجي في مواجهة ساخنة أمام مازيمبي 

يسعى الترجي التونسي، حامل اللقب، إلى تأمين تأهله إلى الدور النهائي لمسابقة دوري أبطال إفريقيا في كرة القدم، عندما يستضيف مازيمبي الكونغولي في تونس اليوم في ذهاب الدور نصف النهائي.ويمني الترجي النفس باستغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق نتيجة جيدة تؤمن له خوض مباراة الإياب باعصاب هادئة وبلوغ الدور النهائي.وتكتسي أهمية النتيجة الإيجابية ذهابا بالنسبة إلى الفريق التونسي في أن ضيفه صعب المراس على أرضه، حيث حجز مازيمبي، بطاقته بإكرامه وفادة ضيفه سيمبا التنزاني 4/ 1 إيابا.علما بأن الترجي الوحيد الذي لم يذق طعم الخسارة حتى الآن هذا الموسم. في المقابل، لم يذق مازيمبي طعم الخسارة في مبارياته الـ6 الأخيرة في المسابقة. وتقام مباراة الإياب السبت المقبل في لوبومباشي.