منتخب مصر يتراجع عن استبعاد وردة 

كشف مسؤول في مجلس إدارة اتحاد كرة القدم المصري، أنه تم سحب الخطاب المرسل للاتحاد الإفريقي باستبعاد عمرو وردة من قائمة منتخب "الفراعنة" المشاركة في بطولة كأس أمم إفريقيا. وأكد أن لاعبي المنتخب المصري طالبوا باستمرار عمرو وردة في معسكر "الفراعنة" الذي يخوض منافسات بطولة أمم إفريقيا 2019 التي تستضيفها مصر حتى 19 يوليو المقبل. وأضاف المصدر أنه كان هناك مطالبات من اللاعبين باستمراره في المعسكر لحين الانتهاء من البطولة بعد تقديم اللاعب اعتذارا رسميا.وكان الاتحاد المصري لكرة القدم قرر، أول من أمس، استبعاد لاعب أتروميتوس اليوناني عمرو وردة من جميع المنتخبات المصرية، بسبب سوء سلوكه.