صراع صدارة بين الكوريتين في بيونج يانج 

تشهد عاصمة كوريا الشمالية، حدثا تاريخيا حينما تلتقي الكوريتان الشمالية والجنوبية في مباراة هي الأولى من نوعها بين المنتخبين، وتتصدر الكوريتان المجموعة الثامنة برصيد 6 نقاط لكل منهما من مباراتين مع أفضلية للجنوبية بفارق الأهداف. وفي المجموعة الثالثة تلتقي البحرين مع ضيفتها إيران في مواجهة قوية، فيما يتربص العراق بهما عندما يحل ضيفا على كمبوديا. وتتصدر إيران المجموعة برصيد 6 نقاط من مباراتين، مقابل 4 نقاط لكل من العراق والبحرين، ونقطة لكل من كمبوديا وهونغ كونغ. ويخوض المنتخبان القطري والعماني أول اختبار حقيقي في التصفيات عندما يلتقيان على ملعب الجنوب في ستاد الوكرة في قمة خليجية على صدارة المجموعة الخامسة. وفي المجموعة السابعة، تتطلع الإمارات لفوزها الثالث على التوالي والدفاع عن الصدارة عندما تحل ضيفة على وصيفتها تايلاند، والأمر ذاته تسعى إليه سورية خلال استضافتها غوام في دبي ضمن المجموعة الأولى.