800 مشارك في سباق أبها للجري 

توج مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمنطقة عسير، أمس، الفائزين في سباق أبها للجري الذي انطلق أمس من أمام حديقة المحالة، ونظمه الاتحاد السعودي للرياضة للجميع بالتعاون مع مكتب هيئة الرياضة بمنطقة عسير، والاتحاد السعودي لألعاب القوى، واللجنة البارالمبية السعودية، حيث شارك 800 متسابق في فئات السباق التي اشتملت على السباق الأول لمسافة 8 كيلومترات، ثم سباق لكبار السن والهواة لمسافة 4 كيلومترات، وسباق ذوي الإعاقة بالكراسي المتحركة ومسافته كيلومتر واحد، كما تم تكريم أكبر متسابق وأصغر متسابق. وحقق السباق رائد خيرالله الجدعاني المركز الأول في سباق الـ8 كيلومترات، وجاء محمد عبدالله هوساوي ثانيا، وحل سلطان محبوب اليامي في المركز الثالث، ونال جائزة المركز الأول في سباق الـ4 كيلومترات عقيل على القرني، وجاء عايض القحطاني في المركز الثاني، وسلمان علي ثالثا. وفي سباق ذوي الإعاقة حقق عبدالله سعد المازني المركز الأول، وجاء فيصل سعد آل مانع ثانيا، وحل إبراهيم محمد عسيري في المركز الثالث. كما تم تكريم محمد حريد بجائزة أكبر مشارك، والطفل فايز العسيري بجائزة أصغر مشارك.