آمال العالمي الآسيوية تواجه خطر الزوراء 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر إلى عدم الاستسلام، وتسجيل انتصاره الأول في دوري أبطال آسيا، بعد خسارتين متتاليتن في الجولتين الأولى والثانية، للمجموعة الأولى في البطولة القارية، والمحافظة على آماله بنهاية القسم الأول من المجموعة، وعدم التعثر مجددا، حينما يستقبل الزوراء العراقي على استاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة الثالثة للبطولة الآسيوية الأكبر. يخوض العالمي اللقاء بعد أن فشل في الجولتين السابقتين في عدم حصد أي من نقاط اللقاءين الماضيين، ويحل في المركز الأخير في المجموعة، بعدما خسر أمام الوصل الإماراتي وذوب آهان أصفهان الإيراني صفر /‏1، و2 /‏3 على التوالي متذيلا للمجموعة، ولا زال يملك آمالا كبيرة في تفادي الخروج المبكر، خصوصا وأن أمامه 4 مباريات متبقية ابتداء من لقاء اليوم، ونجاحه في إيقاف المتصدر سيزيد من فرصه في الدور الثاني، وخطف إحدى بطاقات التأهل إلى ربع نهائي البطولة. في المقابل، يتصدر الزوراء المجموعة برصيد 4 نقاط، عقب تعادله مع ذوب آهان أصفهان الإيراني سلبيا في جولة البداية، وتفوقه على الوصل الإماراتي في المباراة الماضية، ويريد أن يتمسك بالصدارة، وعدم التعثر مما قد يعيده إلى المركز الثاني، كما أنه يأمل في تسجيل نتيجة إيجابية قبل مباراة العودة بين الفريقين في أربيل.