فترتان تدريبيتان تجهزان أخضر ذوي الإعاقة للعالمية 

دخل المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة المرحلة الأخيرة من تحضيراته التي تسبق المشاركة في بطولة العالم لألعاب القوى التي ستقام في دبي خلال الفترة من الـ 5 والـ19 من نوفمبر المقبل، وهي البطولة الرئيسة المؤهلة للألعاب الأولمبية «طوكيو 2020». ووصلت البعثة السعودية إلى دبي لتخوض برنامجا استعداديا يُمثل المرحلة الأخيرة لرفع الجاهزية إلى الحد الأعلى قبل المحفل العالمي، الذي يضم أبطالا عالميين يمثلون أكثر من 124 دولة و1400 لاعب ولاعبة. ويجري اللاعبون تدريبات في نادي دبي للإعاقة بدبي ونادي الثقة بالشارقة، على فترتين صباحية ومسائية، تحت إشراف المدرب عبدالله مشراوي ومساعده عماد حامضي والمدربة نسيمة أمير والإداري مبارك العوفي والمشرف الفني على المنتخب ناصر القحطاني، فيما ضمت قائمة اللاعبين «فهد الجنيدل وجمعان الزهراني وعبدالرحمن القرشي» في الكراسي المتحركة، «وعلي النخلي ونور الصناع» جري، «وهاني النخلي» رمي، وكذلك سارة الجمعة وأمل الأحمري، رمي.