استياء في القلعة بسبب شكوى العالمي 

شنَّ عدد من جماهير النادي الأهلي هجوماً على إدارة النادي برئاسة عبد الإله مؤمنة، بسبب الشكوى التي تقدمت بها ضد لاعب النصر مختار علي، وذلك دون التأكد من قانونية الشكوى، حيث رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشكوى التي جاءت بسبب إشراك النصر للاعب مختار علي في لقاء الفريقين بدورالـ8 لدوري أبطال آسيا، والذي كسبه النصر 2/‏ صفر، وكان احتجاج الأهلي مشاركة اللاعبين المواليد في بطولة قارية. وسبق لمختار أن مثل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مناسبات رسمية.على صعيد آخر، غادر مدرب الأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش، إلى بلاده لقضاء إجازة قصيرة قبل عودة التدريبات، استعداداً لانطلاق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وعقد فلادان اجتماعاً لترتيب أوراق الفريق خلال الفترة المقبلة، وذلك بجلب أسماء جديدة تدعم الفريق بعد أن رحل أكثر من لاعب، وتسعى إدارة الأهلي إلى تلبية طلبات المدرب خلال الفترة المقبلة بعد التعاقد بشكل رسمي مع المدافع الصربي ليوبومير فيجسا، بطلب من فلادان. وحدد المدرب الصربي حاجته إلى التعاقد مع جناحين أجنبيين، في اليمين واليسار، ومحور متقدم، على أن يعود الفريق إلى التدريبات الأسبوع المقبل.من جهته، غادر المحترف الألماني ماركو مارين إلى بلاده لقضاء إجازة قصيرة قبل العودة للتدريبات الأسبوع القادم.