السعودية تستضيف منازلة الثأر بين جوشوا ورويز أواخر العام 

ستكون العاصمة السعودية، الرياض في السابع من ديسمبر المقبل على موعد مع استضافة مواجهة الثأر بين الملاكم البريطاني أنطوني جوشوا والأميركي من أصل مكسيكي أندي رويز. وسيحاول جوشوا في المواجهة التي سميت بـ«اشتباك الكثبان»، استعادة ألقاب الجمعية العالمية، المنظمة العالمية والاتحاد الدولي للملاكمة، والتي تنازل عنها في يونيو الماضي في نيويورك بخسارته أمام رويز في نيويورك بالضربة القاضية خلال الجولة السابعة. وستقام المباراة الثأرية في الدرعية. وحصلت السعودية هذا العام، إلى جانب استضافتها الجولة الأوروبية للجولف في فبراير الماضي ومنازلة المجلس العالمي للملاكمة لوزن ما دون الوسط «ويلتروايت»، التي فاز بها الملاكم البريطاني أمير خان على الأسترالي بيلي ديب في جدة الشهر الماضي، على حق استضافة رالي دكار الصحراوي الشهير اعتبارا من 2020. وذكرت الشركة المروجة لنزال جوشوا ورويز «ماتشروم بوكسينج» أنها ستعلن رسميا عن تفاصيل المباراة في مؤتمر صحفي تعقده الإثنين في لندن.