ارتفاع المصابين بكورونا في الهلال إلى 10 

ارتفع عدد اللاعبين المصابين بفيروس كورونا، في بعثة فريق الهلال لكرة القدم المشاركة حاليا في مسابقة دوري أبطال آسيا في الدوحة إلى 10 إضافة إلى إداري واحد. وكان الهلال حامل لقب المسابقة القارية أعلن السبت الماضي إصابة 5 لاعبين بفيروس "كوفيد-19" هم محمد البريك (مدافع)، سلمان الفرج (قائد الفريق)، محمد الواكد (الحارس البديل)، صالح الشهري (مهاجم) وحمد العبدان (لاعب وسط)، إضافة إلى سعود كريري (إداري الفريق). وأعلن الهلال في اليوم التالي إصابة لاعب وسطه نواف العابد بالفيروس، قبل أن يكشف اليوم عن ارتفاع العدد إلى 10 لاعبين بإصابة عبدالله الجدعاني، ونواف الغامدي (حارسا مرمى)، والمدافع عبدالله الحافظ وياسر الشهراني. واستدعى مدرب الهلال الروماني رازفان لوشيسكو ثنائي فريق شباب الهلال، حارس المرمى عبدالله البيشي والمهاجم تركي المطيري، للانضمام إلى الفريق في الدوحة، حيث أجرى الثنائي مسحة طبية صباح اليوم. وكان مدير الجهاز الفني للنادي سجل الثنائي البيشي والمطيري ضمن قائمة الفريق المشاركة آسيويا ولكنهما لم يغادرا مع الفريق إلى الدوحة، نظرا لعدم حاجة الفريق لخدماتهما، قبل أن يضطر الآن لاستدعائهما. وتنص لوائح الاتحاد الآسيوي على السماح للأندية بتسجيل حارس مرمى جديد في قوائم الفريق، بشرط أن يرفق النادي خطابا طبيا يذكر خلاله أن جميع الحراس البدلاء مصابون، ويحتاجون لأكثر من 30 يوما للتعافي، كما أنه يشترط أن يكون تقديم الطلب قبل 24 ساعة من لعب المباراة الجديدة، ولن يكون بمقدور النادي إعادة قيد الحارس المستبعد إلا بعد فتح فترة قيد اللاعبين.