فريق السهلاوي يكسب الزوري بخماسية 

توج الرئيس التنفيذي لشركة رتال للتطوير العمراني «الشريك الاستراتيجي» عبدالله البريكان، فريق تشالنج بكأس بطولة سبورت يارد الرمضانية الخامسة، حيث نال الميداليات الذهبية بجانب مكافأة البطل وقدرها 20 ألف ريال، وذلك عقب تغلبه على فلامنجو 1/صفر، سجله محمد خاتم، وشهد اللقاء حضورا جماهيريا غفيرا، إلى جانب عدد من الشخصيات الرياضية ورجال الأعمال والإعلاميين، فيما نال فريق فلامنجو الميداليات الفضية ومكافأة الوصيف وقدرها 10 آلاف ريال.من جانب آخر، سجلت بطولة سبورت يارد في نسختها الخامسة نجاحاً كبيراً في اليوم الختامي بعدما أطلقت مبادرة تحت عنوان «أصدقاء سلطان البرقان» والتي أدرجت تحتها إقامة مباراة خيرية جمعت نجوم الكرة السعودية والأيتام من أبناء جمعية بناء بين فريق محمد السهلاوي وفريق عبدالله الزوري بمشاركة نجوم الكرة السعودية والإعلاميين ومشاهير السوشيال ميديا من بينهم أحمد الكسار، بندر باصريح، صالح بشير، أحمد العجمي، طلال الغامدي، مشعل العتيبي، سطام العتيبي، صالح العمري، هزاع الهزاع. وانتهى اللقاء بفوز فريق السهلاوي بخمسة أهداف مقابل هدف لفريق الزوري. وحرصت اللجنة المنظمة على إطلاق هذه المبادرة تقديراً للاعب الراحل سلطان البرقان الذي رحل وترك من خلفه أثراً في محبة الناس لحسن أخلاقه وتعامله السوي مع الجميع.