5 صفقات للوافد الجديد للدوري الإنجليزي 

أبرم فريق نورويتش سيتي الإنجليزي لكرة القدم صفقته الخامسة خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث قام بضم إبراهيم أمادو لاعب الوسط المدافع في فريق أشبيلية الإسباني لمدة عام على سبيل الإعارة. وانضم اللاعب الفرنسي إلى قائمة صفقات نورويتش في الصيف الحالي، التي تضم باتريك روبيرتس ورالف فاهرمان، المعارين للفريق العائد للدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم، بالإضافة إلى جوسيب درميتش وسام بيارم، اللذين انضما نهائيا لصفوف نورويتش. وصرح أمادو للموقع الإلكتروني الرسمي لنورويتش "بأنه تحد جديد بالنسبة لي وأرغب في اكتشاف المزيد عن الدوري الإنجليزي الممتاز". وأوضح أمادو "حينما كنت صغيرا، كان حلمي أن ألعب في الدوري الإنجليزي، لكن كلما نضجت، كان هذا الهدف يزداد".