معسكر مغلق ووديات للأبهاويين 

استنفرت إدارة نادي أبها جهودها لإعداد الفريق الأول لكرة القدم بعد قرار استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إذ وضعت برنامجا للفريق الأول لكرة القدم، وذلك بإقامة معسكر إعدادي مغلق في مدينة أبها، إضافة إلى أداء مباريات ودية مع الفرق التي ستقيم معسكرا في أبها ومنها الفيصلي والقادسية، وأوضح موقع النادي على «تويتر» أنهم مستعدون لعودة كرة القدم. يذكر أن أبها يحتل المركز التاسع بـ30 نقطة في الدوري. وتبقت له 8 مباريات، منها 4 على أرضه أمام الاتحاد والنصر والحزم والأهلي، و4 خارج ملعبه أمام الفتح والشباب والفيصلي، إضافة إلى مباراة الديربي أمام ضمك.