دارداي يترك تدريب هيرتا برلين نهاية الموسم 

أعلن نادي هيرتا برلين الألماني أن مدربه بال دارداي سيترك منصبه في نهاية الموسم، بعد نتائج مخيبة للآمال في الأشهر الأخيرة. ويتولى المجري دارداي، وهو أكثر لاعبي هيرتا خوضا لمباريات في الدوري الألماني، المسؤولية منذ 2015. وقال هيرتا إن من المتوقع أن يستمر دارداي في النادي كمدرب لفريق الشباب في 2020، وتراجع هيرتا للمركز 11 في الدوري بعد 5 هزائم متتالية، وساهمت هذه السلسلة من النتائج السيئة في قرار النادي بتغيير المدرب المجري. وقال المدير العام لهيرتا مايكل بريتز، في بيان، "توصلنا سويا لقرار بأن ضخ دم جديد في الصيف هو الخطوة الصحيحة للفريق"، وحقق هيرتا انتصارين فقط في آخر 11 مباراة في الدوري، وخرج من المنافسة على أحد المراكز المؤهلة للبطولات الأوروبية، ولعب دارداي بين صفوف هيرتا في الفترة من 1997 إلى 2011، قبل أن يتولى تدريب الفريق بعد 4 سنوات أخرى.