جاري نيفيل: صلاح أناني 

وجه أسطورة مانشستر يونايتد، الدولي الإنجليزي السابق، جاري نيفيل، انتقادات لاذعة للنجم المصري محمد صلاح، بسبب «أنانيته» خلال مجريات مباراة ليفربول وأرسنال، أول من أمس.وانتقد نيفيل بشدة، انتزاع صلاح الكرة من زميله البرتغالي ديوغو جوتا أمام مرمى أرسنال، رغم أن الأخير كان في وضع جيد للتسجيل، قبل أن ينتهي الأمر بخسارة اللاعب المصري للكرة. وقال نيفيل في تصريحات أبرزتها صحيفة «لا يجب على صلاح فعل ذلك. إن هذا الجزء الأناني في أسلوب لعبه». وأضاف «إنها ليست فرصة صلاح، لكنه خطف الكرة من أمام جوتا، ورغم أن هذا الجشع أحد أعظم نقاط قوة صلاح، إلا أنه كان يجب أن يترك الكرة لزميله». وأتم «جوتا كان سيحرز هدفا لولا تدخل صلاح. لا يمكنك فعل ذلك. بقدر ما هو لاعب رائع، فإنه يعلم أن هذه ليست فرصته».وانتهت المباراة بفوز ليفربول بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، وتمكن جوتا الذي دخل بديلا من تسجيل الهدف الثالث.