الاتحاد الآسيوي يعلن تنافس 5 دول على استضافة آسيا 2027 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه تلقى طلبات من 5 اتحادات وطنية من أجل استضافة نهائيات كأس آسيا 2027، وذلك بعد الفترة المحددة لإبداء الرغبة باستضافة البطولة. وذكر الاتحاد في بيان نشره بموقعه على الإنترنت أن الاتحادات التي ترغب في استضافة البطولة هي اتحادات السعودية والهند وأوزبكستان وإيران وقطر. وأضاف الاتحاد أنه سيبدأ العمل مع كل اتحاد وطني، من أجل تقديم وثائق ملف الترشيح بحسب عملية الترشيح الرسمية، علما بأنه سيتم إعلان مستضيف النسخة الـ19 من البطولة القارية في عام 2021. وتقدم رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة بالشكر إلى الاتحادات الوطنية الخمسة، لاهتمامها الكبير بالبطولة، مشددا على أن التنافس الكبير على استضافة كأس آسيا يعكس المكانة الكبيرة التي تتمتع بها. وقال "بطولة كأس آسيا تعتبر محطة رئيسية لأبرز المنتخبات والنجوم في قارة آسيا، والأرقام القياسية التي تم تسجيلها في نسخة عام 2019 في الإمارات تهيئ الأساس لتعزيز قيمة ومكانة هذه البطولة، ولا شك لدينا في أن الصين ستضاهي وتتجاوز كل طموحاتنا في عام 2023". وأوضح "باسم أسرة كرة القدم الآسيوية، أريد أن أشكر جميع الاتحادات الوطنية التي أعربت عن رغبتها في مشاركتنا طموحاتنا بإقامة بطولة على مستوى عالمي للاعبين والفرق والجماهير، وأتمنى كل التوفيق للجميع في عملية المنافسة لاستضافة البطولة".