الوحدة يعقم منشآته قبل العودة 

وقعت إدارة الوحدة عقدا مع إحدى الشركات الطبية المتخصصة من أجل قياس حرارة اللاعبين والإداريين والمدربين وكل الراغبين في دخول النادي وتشغيل أجهزة اكتشاف المصابين بكورونا، وتشغيل جميع الكاميرات في أروقة النادي والمرافق والملاعب والمكاتب والممرات، كما تعاقدت مع شركة متخصصة بالتعقيم، حيث باشرت مهام عملها بالنادي. طلب رئيس النادي سلطان أزهر من إداريي النادي المساهمة التطوعية للتصدي لفيروس ‫كورونا‬، مشيرا إلى أن ذلك واجب وطني وإنساني، وجزء من المسؤولية الاجتماعيه للنادي. من جانب آخر، أكملت إدارة الوحدة كافة المتطلبات لاستخراج الرخصة الآسيوية التي تخولها للمشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل وفي حال استئناف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وحافظ على المركز الثالث.