Bundesliga يترقب الحصول على الضوء الأخضر لاستئناف المسابقات 

يعد الدوري الألماني لكرة القدم من بين العديد من الأعمال في البلاد التي تأمل في أن يتم تخفيف القيود المتعلقة بفيروس كورونا الأربعاء، ولكنه يحظى بالاهتمام الأكبر. وتعقد المستشارة أنجيلا ميركل ورؤساء الولايات الـ16 اجتماعا مهما عبر الفيديو، والذي قد يعطي الضوء الأخضر لاستئناف مسابقاتي دوري الدرجتين الأولى والثانية في وقت لاحق من الشهر الجاري. ولكن اكتشاف 10 حالات مصابة بالفيروس في أول جولة من الفحوص بالأندية أثارت الشكوك بشأن حقيقة إمكانية استكمال الجولات التسع المتبقية من الدوري بدون جمهور، رغم أنه لم يكن هناك أي حالات إيجابية في الجولة الثانية من الفحوص.ايقافأوقف فريق هيرتا برلين مهاجمه سالومون كالو بعد أن نشر مقطع فيديو عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- وقام بمسحه بعدها- يظهر نفسه ولاعبين آخرين يتجاهلون قواعد النظافة المتعلقة بفيروس كورونا.جدليستمر الجدل حول ما إذا كان ينبغي عودة لاعبي كرة القدم، اللذين يحصلون على رواتب ضخمة، أن يستأنفوا عملهم الذي يوجد به تلامس كثير، بينما يستمر غلق أعمال أخرى مثل الحانات والمطاعم.دليل مفصلقامت مجموعة عمل، من رابطة الدوري الألماني والاتحاد الألماني، بوضع دليل مفصل على كيفية إقامة التدريبات والمباريات في أجواء آمنة بقدر المستطاع ومع الخضوع لفحوص متكررة. ويبدأ التدريب الجدي في أغلب الأندية بمجرد الحصول على الموافقة الأربعاء، ويبدو أن الموعد الأقرب للعودة هو 23 مايو الجاري.وبينما تم الثناء على الدليل المفصل  لمجموعة العمل بسبب تفاصيله، أدى اكتشاف 10 حالات مصابة بالفيروس، من بينهم لاعبين أثنين وإخصائي علاج طبيعي في كولون، لمخاوف ودفع الرابطة لإعادة التأكيد على الأندية بضرورة عدم إصدار أي نتائج للفحوص من تلقاء نفسها. ولكن، قال تيم ماير، رئيس مجموعة العمل، بعد إعلان كولون أن النتائج الإيجابية كانت متوقعة بشكل ما نظرا للعدد الكبير من الفحوص التي تجرى في 36 ناديا " 1724 في الجولة الأولى من الفحوص" وأن الإجراء الرئيسي هو عزل هؤلاء الأشخاص سريعا والمساح باستمرار التدريبات والمباريات. ويقول ماير دائما أنه لن يكون هناك أمان بنسبة مئة بالمئة ولكنهم يهدفون "لتحقيق مخاطر مبررة طبيا من خلال مجموعة من الإجراءات". وأضاف ماير، كبير الأطباء في الاتحاد الألماني لكرة القدم، وهو يحث الجميع بالانضباط الصارم لجعل الأمور تنجح :" إذا كان هناك العديد من الحالات الإيجابية، يمكن لهذا النظام أن يتعثر بكل تأكيد".