الاتفاق يدشن موسمه والكويكبي يجري عملية جراحية 

يجري مهاجم الاتفاق محمد الكويكبي، عملية جراحية اليوم في ألمانيا، وسيتم بعدها تحديد البرنامج التأهيلي قبل عودته للتمارين الفردية، والجماعية. وكتب الحساب الرسمي للنادي على موقع "تويتر" أن العملية عباراة عن معالجة فتق رياضي في ألمانيا، على أن يتم تحديد عودته للتمارين في وقت لاحق.على صعيد آخر قرر مجلس إدارة الاتفاق برئاسة خالد الدبل، تعيين ماجد معاذ العوهلي مديرا تنفيذيا للنادي، وهو المنصب الذي استحدثته لائحة الأندية المعدلة أخيرا.ميدانيا، أنطلقت أمس تدريبات فريق الاتفاق، استعدادا للموسم الجديد، تحت قيادة المدير الفني خالد العطوي. واستهل الاتفاق إعداده للموسم الجديد باجتماعين منفصلين الأول عقده رئيس النادي مع الفريق والثاني عقده المدرب مع اللاعبين.وكان الاتفاق أعلن التشكيل النهائي للجهاز الفني للفريق الأول، الذي يقوده خالد العطوي مديرا فنيا، يعاونه كل من خالد المالكي، والبحريني علي مجيد، مساعدين، وحمد اليامي مدربا لحراس المرمى، والتونسي نورالدين رجب معدا بدنيا، وزامل التميمي محللا للفيديو.