الشباب يرفض استمرار تمبكتي بالوحدة 

رفضت إدارة الشباب تمديد إعارة المدافع حسان تمبكتي إلى نادي الوحدة لموسم آخر، وطالبته بالاستعداد والعودة إلى تدريبات الفريق مع بداية استعدادات الموسم الجديد. يذكر أن الشباب قام بإعارة تمبكتي إلى الوحدة صيف 2019 بعد التوقيع مع اللاعب لـ5 سنوات بمبلغ 5 ملايين ريال. من جانب آخر، أعلن الشريك الإستراتيجي لنادي الوحدة «شركة قرنتافاي» أنه بإمكان جماهير النادي مشاهدت لاعبيها وأخذ الصور التذكارية في مدينة جدة من خلال ملعب نادي الوحدة بجدة، وهو مركز يحتوي على ملعبين أرضيتاه من أحدث أنواع الأنجيلية المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم، وبهما مدرج للجماهير، ومكان مخصص لمشاهدة مباريات النادي، وكوفي شوب وغرف تبديل ملابس ومصلى ووحدة للألعاب الإلكترونية والترفيهية. وأشارت إلى أنه ‏سيتم تجهيز المركز بالكامل ليحمل هوية النادي، وسيتم تركيب كاميرات قرنتا لايف الخاصة بالتطبيق لبث المباريات والتمارين على الهواء، ومشاهدتها حصريا عن طريق التطبيق، وأيضا ترتيب أنشطة كروية وتجارب أداء. من جانبه شكر رئيس النادي سلطان أزهر الشركة على جهودها كشريك إستراتيجي للوحدة.