نجمة تظفر بسباق نجران 

أقام نادي الفروسية بمنطقة نجران، حفل سباقه الرابع لموسم سباقات العام الحالي 1441هـ، وذلك على ميدان الفروسية بتصلال. وأوضح أمين عام نادي الفروسية بالمنطقة، محمد بن مهدي غشام أن السباق تكون من 4 أشواط على مسافة 1400 متر، خصص الشوط الأول للخيل مفتوح الدرجات «إنتاج»، وحصل على المركز الأول الجواد «سور الجبل» للمالك صالح عبيان آل منصور. وخصص الشوط الثاني من عمر 1-3 سنوات إنتاج، وحصل على المركز الأول «اليمامة» للمالك منيف محمد آل منيف، فيما خصص الشوط الثالث للخيل مواليد 2017 مفتوح الدرجات، وحصل على المركز الأول الجواد «الذخير» للمالك صالح أحمد آل حيدر، وخصص الشوط الرابع الأساس «الكأس» للخيل مفتوح الدرجات أفراس، وأحرزته «نجمة بانديني» للمالك إسطبل الحضن.