النصر يفرط بالفوز ويحافظ على صدارة مجموعته 

حافظ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على صدارة المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا بعدما تعادل مع السد القطري 1/1 على إستاد جاسم بن حمد في الدوحة، ضمن الجولة الخامسة. وتقدم النصر عبر هدف خالد الغنام في الدقيقة 22، قبل أن يدرك السد التعادل عن طريق بغداد بونجاح (88).ورفع النصر رصيده إلى 11 نقطة من 5 مباريات، مقابل 9 نقاط للسد، حيث ضمن النصر التأهل إلى دور الـ16.غيابدخل النصر المباراة بغياب الثنائي عبدالرزاق حمدالله وعبدالفتاح عسيري اللذين فضل المدرب روي فيتوريا إراحتهما بعد ضمان التأهل للدور الثاني.وكانت أول تسديدة في اللقاء لصالح السد عند الدقيقة السادسة بعدما تابع بغداد بونجاح تمريرة طويلة وسدد من قوس منطقة الجزاء، لكن الكرة ذهبت بجوار القائم. ثم مرت تسديدة حسن الهيدوس من ذات المكان بجانب المرمى (12).وكاد النصر يفتتح التسجيل في الدقيقة 19 بعدما تابع عبدالفتاح آدم تمريرة عوض خميس الطويلة خلف الدفاع القطري، وتقدم على حافة منطقة الجزاء قبل أن يسدد كرة تصدى لها بصعوبة الحارس سعد الشيب. ثم عاد الشيب ليسيطر على تسديدة عبدالمجيد الصليهم من داخل المنطقة.هدف تقدمسجل النصر هدف التقدم في الدقيقة 22 بواسطة خالد الغنام الذي استلم الكرة من رمية تماس وتقدم على خط نهاية الملعب قبل أن يسدد من زاوية ضيقة من تحت الحارس الشيب.مع انطلاق الشوط الثاني واصل السد محاولة تعديل النتيجة، لكن دون أن ينجح في اختراق دفاعات النصر، فتركزت محاولات الفريق على التسديد من خارج المنطقة أو إرسال التمريرات العرضية التي لم تشكل خطورة.نجاحنجحت إستراتجية النصر في الضغط على اللاعب المستحوذ على الكرة، وإغلاق كل المساحات في الدفاع، وهو ما انعكس من خلال ندرة التهديد لمرمى الفريق.ولكن السد أدرك التعادل أخيراً بواسطة بواسطة المهاجم بغداد بونجاح الذي تابع تمريرة نام تاي-هي في مواجهة المرمى ليسدد من اللمسة الأولى على يمين الحارس براد جونز (88). وتقام الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة يوم الخميس، حيث يلتقي النصر مع العين، وسيباهان مع السد.