قوى الأمن ثاني رماية الشرطة الخليجية 

حقق منتخب قوى الأمن الداخلي السعودي المركز الثاني خلال مشاركته في بطولة الشرطة الخليجية للرماية التكتيكية، التي أقيمت في الإمارات. اشتملت البطولة على العديد من المنافسات التي ترتكز على المهارات المتقدمة لرجال الأمن في استخدام السلاح ودقة الرماية. أكد رئيس الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي العقيد سلطان الودعاني، أن الإنجاز يضاف لجملة الإنجازات التي حققتها الرياضة السعودية في شتى المسابقات بشكل عام، ولإنجازات الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي على وجه الخصوص. نوه بالدعم غير المحدود الذي يجده الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي من وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وعدّه دافعاً رئيسياً في تحقيق العديد من الإنجازات، وكذلك بالمتابعة المستمرة من مدير الأمن العام، ومديري القطاعات الأمنية لنشاطات الاتحاد المختلفة.