اكتمال عقد فرق شتوية بارق 

تأهلت فرق الأحلام وعميد إدريس ونجوم بللحمر ونجوم المجاردة إلى نصف نهائي دورة بلدية بارق الشتوية السابعة. حيث التقى في المباراة الأولى فريقا الأحلام من بارق واتحاد الرايات من أبها وانتهت بفوز الأحلام 2/‏ 1 ليتأهل الأحلام لدور الأربعة، وفاز مهاجم الأحلام حسن الجيزاني بنجومية اللقاء. وفي ثاني المباريات التقى فريقا نجوم بللحمر من بللحمر والتفاهم من جمعة ربيعة، وانتهت بفوز النجوم بركلات الترجيح بعد تعادلهما 2/‏2 ليتأهل نجوم بللحمر لدور الأربعة وحصد نجومية لاعب النجوم اللقاء عبدالرحمن الخيري. وفي ثالث المباريات فاز عميد إدريس من أبها على الرشيد من خميس مشيط 3/‏صفر ليتأهل العميد لدور الأربعة وفاز بجائزة نجمومية المباراة مهاجم العميد محمد عسيري. كما تأهل نجوم المجاردة ربع النهائي بعد فوزه على الفيصل من أبها 3/‏ 2 وحصد جائزة نجومية لاعب نجوم المجاردة حسين مساعد. وتقرر أن يلتقي فريق الأحلام من بارق بعميد إدريس من أبها، الخميس المقبل، في المباراة الأولى، وفي اللقاء الثاني يواجه نجوم بللحمر فريق نجوم المجاردة.