أنسيلمو: لن أترك الفرسان 

أكد محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، البرازيلي أنسيلمو، أنه مستمر مع فرسان مكة، وأن عقده ما يزال ساريا حتى منتصف 2021. وقال، «أعيش في أجواء صحية مع الفريق، وهناك انسجام وتعاون ونتائج إيجابية وترتيب جيد للوحدة في الدوري». وأضاف «هناك عمل احترافي على مستوى عال، وتعامل يجبرك على الاحترام، لذا أسعى إلى تحقيق إنجاز مع الوحدة». وتابع «الجماهير الوحداوية تعشق الفريق وتسانده، وتتمنى تحقيق بطولة لتعيد أمجاد النادي، ولعل الفريق قريب من تحقيق ذلك».وحول العروض التي تلقاها، أجاب أنسيلمو «هذه العروض لا يعلمها إلا مدير أعمالي، فهو الوحيد المخوّل بذلك، أما أنا مهتم بعقدي مع الوحدة، وأقدّر النادي الذي أنتمي إليه، سعيد جدا في الوحدة وأتمنى استمراري وبقائي».