برشلونة يتوعد هويسكا وأتلتيكو ينشد نقاط سلتا فيغو 

تحوم الشكوك حول مشاركة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مع فريقه برشلونة عندما ينتقل المتصدر، اليوم، إلى ملعب «إل ألكوراز» لمواجهة متذيل الترتيب هويسكا ضمن المرحلة الـ32 من الدوري الإسباني لكرة القدم.وتعرض متصدر ترتيب الهدافين في «الليغا» (33 هدفا) لإصابة في وجهه بعد احتكاك مع مدافع مانشستر يونايتد كريس سمولينغ خلال لقاء الفريقين في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا.
 راحة
 أكدت تقارير صحافية أن النجم الأرجنتيني لم يتعرض لكسر في أنفه، لكن مدربه إرنستو فالفيردي سيستفيد من اللقاء «الهامشي» أمام هويسكا لإراحته، وهو أمر لن يشكل عائقا أمام طموحات فريق المدرب إرنستو فالفيردي للاحتفاظ بلقبه ورفع عدد ألقابه إلى 26 في «الليغا».وفي أسوأ السيناريوهات سيتوجب على ميسي وضع قناع لحماية أنفه في ملعب «كامب نو» في إياب ربع النهائي للمسابقة القارية، لكن التشخيص الأولي للإصابة استبعد هذه الفرضية.ويخوض النادي الكاتالوني مباراته المحلية مع التفكير بالقارية أمام فريق «الشياطين الحمر»، في سعيه للبناء على الفوز في «أولد ترافورد» من أجل التأهل إلى نصف النهائي.
 حصد النقاط
 يواجه، اليوم، أتلتيكو مدريد ضيفه سلتا فيغو الذي يصارع للهروب من منطقة الخطر وضمان البقاء في الدرجة الأولى، في سعيه إلى حصد النقاط الثلاث والابتعاد عن جاره اللدود ريال الذي يتأخر عنه بفارق نقطتين (60 مقابل 62).وتلقى فريق المدرب دييغو سميوني ضربتين موجعتين في غضون أسبوع واحد، فبعدما تحطمت آخر حظوظه بالمنافسة على اللقب المحلي في أعقاب الخسارة أمام برشلونة، سيفتقد جهود مهاجمه البرازيلي الأصل دييغو كوستا حتى نهاية الموسم بعدما أوقفه الاتحاد الإسباني على خلفية إهانته الحكم خلال المباراة ضد المتصدر.
 طموح
 تختتم الجولة غدا بلقاء ريال مدريد مع ليغانيس، حيث يحل النادي الملكي ضيفا على صاحب المركز الـ11، في سعيه لتحقيق فوزه الثاني على التوالي بعد أن تغلب بصعوبة على ملعبه «سانتياغو برنابيو» على إيبار 2/ 1. ويأمل رجال المدرب زين الدين زيدان، بتعثر الجار أتلتيكو للتقدم إلى المركز الثاني في الترتيب.وتفتتح المرحلة الـ 32، اليوم، فيلعب أيضا اسبانيول مع الافيس، وإشبيلية مع ريال بيتيس، والأحد بلد الوليد مع خيتافي، أتلتيك بلباو مع رايو فايكانو، ريال سوسييداد مع إيبار، جيرونا مع فياريال وفالنسيا مع ليفانتي.
 شكوك حول مشاركة ميسي اليوم33 هدفا للنجم الأرجنتيني في الدوري26 لقب دوري طموح برشلونةأتلتيكو مدريد يسعى للابتعاد عن الريال