اجتماع الخميس يحسم مصير الدوري الإنجليزي 

كشفت تقارير صحافية إنجليزية أن أندية الدوري الممتاز لكرة القدم ستعقد اجتماعا، الخميس المقبل، للبحث في مصير البطولة بعد تعليق منافساتها حتى مطلع أبريل بسبب فيروس كورونا الجديد، وسط آراء متفاوتة بشأن ما يجدر القيام به. ونقلت شبكة "سكاي" المالكة لحقوق بث البريمرليج أن ممثلين لأنديته الـ20 سيعقدون "اجتماعا طارئا الخميس لوضع الخطط لما تبقى من الموسم". وأشارت إلى أن موعد الاجتماع حدد ربطا بآخر سيعقده الاتحاد القاري للعبة "ويفا" الثلاثاء، يخصصه لبحث مصير مسابقتي الأندية "دوري الأبطال ويوروبا ليج"، إضافة إلى بطولة كأس أوروبا 2020 للمنتخبات، والمقررة بين 12 يونيو و12 يوليو المقبلين.