15 مليونا للوحداويين مقابل الآسيوية 

كشفت مصادر أن رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر ينتظر دعما من رجال الأعمال للنادي تبلغ قيمته 15 مليون ريال في حال حجز الفريق الأول لكرة القدم مقعدا للعب في دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. وتغادر بعثة الوحدة إلى الرس، اليوم، لمواجهة الحزم غدا في الجولة الأخيرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يطمح الفريق إلى تحقيق الانتصار وخطف الـ3 نقاط من أجل ضمان مقعد في البطولة الآسيوية. من جهتها، وعدت إدارة النادي، اللاعبين بمكافآت مجزية في حال الفوز، وكان مدرب الفريق عيسى المحياني أخضع اللاعبين لمران مغلق، أمس، استعدادا للقاء.