الحسن يحقق برونزية ليون للمبارزة 

حقق لاعب المنتخب السعودي للمبارزة يوسف الحسن المركز الثالث والميدالية البرونزية لسلاح الفويل "الشيش"، في بطولة ليون بول الدولية وبيس المفتوحة تحت 9 سنوات، التي اختتمت في العاصمة البريطانية لندن بمشاركة 50 لاعبا من 9 دول. وكان المنتخب السعودي شارك بأربعة لاعبين هم: محمد دخيل وإبراهيم الهديب ومحمد راغب، كما شارك في البطولة منتخب السيدات، والذي مثّله لين الفوزان وياسمين الصبان وآية يوسف. من جهته أكد رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة رئيس البعثة أحمد الصبان، أن هدف الاتحاد يرتكز على الفئات السنية، وبناء قاعدة قوية للمبارزة على مدى السنوات المقبلة. وأوضح أن المشاركة في بطولة ليون بول الدولية تضيف للاعبين الصغار خبرة، وتبعد عنهم رهبة المواجهات، وتعزز مهاراتهم في اللعبة.