تدريبات منوعة للأخضر الشاب 

واصل المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 19 عامًا تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في جدة، والذي يمتد حتى الـ17 من الشهر الجاري، ضمن برنامج الإعداد للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020. وأدى "الأخضر" تدريباته على الملعب الرديف لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، تركّز العمل خلالها على تطبيق اللاعبين لتمارين لياقية وتكتيكية. وكان المدير الفني للمنتخب، الوطني بندر باصريح استدعى 30 لاعبًا للالتحاق بالمعسكر، هم: سعد القرني، ورائد أزيبي، ومشاري سنيور، وعبدالله البيشي، وطاهر الوادي، وخالد دغريري، ومحمد العوفي، وحسين صبياني، وفيصل الغامدي، وباسل السيالي، وعوض الناشري، وزياد الجهني، ومشعل صبياني، وسعد الموسى، ونواف المطيري، وعلي فؤاد، وحمزة كعبي، وباسل الحضيف، وأحمد الغامدي، وأحمد باحسين، ونواف العصيمي، وهزاع الغامدي، وباسم صديق، وهيثم عسيري، وخليل العبسي، وتركي المطيري، ومحمد مران، وحسن العلي، وريان البلوشي، وعبدالعزيز الحسني. يُذكر أن أخضر تحت 19 عامًا جاء في المجموعة "السادسة" وإلى جواره منتخبات أوزبكستان، والهند، وأفغانستان، ضمن التصفيات الآسيوية التي ستقام منافساتها في مدينة الخُبر مطلع الشهر المقبل.