التعاون يتعادل في ثاني ودياته 

تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون مع باوك اليوناني 1/1، في ثاني مباريات السكري الودية في معسكره الإعدادي بهولندا. وتمكن أميسي من تسجيل هدف التعاون عند الدقيقة 33 من عمر المباراة، فيما عدّل باوك النتجية في الدقيقة 80. وبدأ التعاون المباراة بتشكيل مكون من: كاسيو، ومدالله العليان، وأحمد عسيري، وطلال عبسي، ونيلدو، وساندرو مانويل، وسيدريك أميسي، وربيع سفياني، وهيلدون راموس، وعبدالمجيد السواط، وتاوامبا. وفي الشوط الثاني حل الحارس حسين شيعان بديلا لكاسيو، كما أشرك المدرب كل من ريكاردو ماتشادو وياسين برناوي وناصر الدعجاني وعبدالله الجوعي ومحمد محسن وجهاد الحسين ومنصور المولد.