المولودية والجوية لتحديد آخر مقاعد العربية 

يتحدد اليوم الفريق الأخير المتأهل إلى ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال لكرة القدم، حينما يتواجه مولودية الجزائر الجزائري والقوة الجوية العراقي، في آخر مباريات دور الـ16. وتقام المباراة وسط ترقب من الرجاء المغربي، الذي ينتظر الفائز منهما لملاقاته في ربع النهائي، وفقا لما أسفرت عنه القرعة التي أجريت أخيرا في العاصمة السعودية الرياض. وكانت مباراة الذهاب في ضيافة الفريق العراقي، انتهت بالتعادل السلبي، ويحتاج القوة الجوية للخروج بتعادل إيجابي أو الفوز بأي نتيجة لضمان العبور إلى الدور التالي، بينما يتسلح الفريق الجزائري بعاملي الملعب والجمهور، ويسعى لتحقيق الفوز بأي نتيجة ليضرب موعدا مع فريق الرجاء في ربع النهائي.