سييرا يصحح أخطاء الذهاب 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد تحضيراته لمواجهة ذوب آهن الإيراني، الاثنين المقبل، ضمن منافسات إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، بعد الراحة التي تمتع بها لاعبو الفريق، عقب نهاية مواجهة الذهاب، التي كسبها النمور 2 /1. وعمل مدرب الفريق، التشيلي خوسيه لويس سييرا على تصحيح الأخطاء، التي وقع فيها لاعبوه خلال لقاء الذهاب، وتدعيم الإيجابيات، وطالبهم بنسيان لقاء الذهاب والتركيز على اللقاء المقبل، كونه يعد الشوط الثاني من المواجهة، والفوز في اللقاء الأول لا يعني ضمان التأهل إلى دور الثمانية، وأن الفارق غير مريح، ويجب العمل على الخروج بنتيجة إيجابية، خلال المباراة المقبلة. وطبق سييرا خلال التدريبات عددا من الجمل الفنية، وخصوصا في الجانب الدفاعي، وركز على إغلاق المساحات أمام المنافس.