النصر يحصد ربع نقاطه من 4 أندية 

شهدت نتائج الفريق الأول لكرة القدم النصر مع الفرق المنافسه له في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين فارقا لمصلحة «العالمي» ساعدته بشكل مباشر في صدارة ترتيب فرق الدوري بعد مرور 28 جولة، وذلك بحسب موقع دوري بلس.وأنهى النصر مبارياته مع الفرق الأربعة التي تليه في الترتيب وتمكن من جمع 16 نقطة «من أصل 24 نقطة» تُمثل ربع نقاط الفريق في الدوري «64 نقطة».تفوق للعالميلم يتمكن أيٌ من الفرق الأربعة التي تلي النصر في الترتيب من التفوق عليه في مبارياته معهم، ليكون بذلك قد «خدم نفسه» في الوصول إلى صدارة الترتيب. وتفوق النصر في مواجهاته مع «الهلال ، الشباب» وتقاسم النقاط مع «الأهلي، التعاون». وبات النصر «الأقرب» للفوز بالدوري، إذ يتصدر الترتيب حاليا بفارق نقطة واحدة عن منافسه الوحيد على اللقب «الهلال». ويحتاج العالمي للفوز في المباراتين المقبلتين ليتوّج رسميا باللقب بغض النظر عن نتائج الهلال في الجولتين الأخيرتين.فرصتانفضلا عن أن فوز النصر في آخر جولتين يتوّجه باللقب، فإنه يملك فرصتين أخرى تتيح له حسم الصراع في الجولة الـ29 وهما:الفوز على الحزم مع خسارة الهلال من الاتفاق إذ يبتعد العالمي بفارق 4 نقاط ويفوز باللقب. والفوز على الحزم وتعادل الهلال مع الاتفاق وهذه الحالة يبتعد بفارق 3 نقاط ويفوز باللقب بحكم تفوقه على الهلال في المواجهات المباشرة.في المقابل، يحتاج الهلال للفوز في المباراتين المقبلتين وانتظار تعثر النصر في إحدى مباراتيه أمام الحزم أو الباطن.نقاط النصر في مواجهاته مع الفرق الـ4مع الهلال4 نقاط من أصل 6مع الشباب6 نقاط من أصل 6مع التعاون3 نقاط من أصل 6مع الأهلي3 نقاط من أصل 6أرقام العالمي28 مباراة لعبها حتى الآن20 فوزاو4 تعادلات وخسارة مثلها94 هدفا سجلها العالمي مقابل 26 دخلت مرماه6.47 التقييم للموسم حتى الآن