تشلسي يعتزم تمديد عقد جيرو 

أفاد مصدر مقرب أن نادي تشلسي الإنجليزي لكرة القدم سيلجأ إلى خيار تمديد عقد مهاجمه الدولي الفرنسي أوليفييه جيرو، لعام إضافي حتى يونيو 2021. وينتهي عقد جيرو «33 عاما» مع النادي اللندني في يونيو المقبل، مع خيار التمديد لعام إضافي. بعد أن وصل إلى الـ«بلوز» من الغريم أرسنال في يناير 2018، عانى جيرو لإيجاد مكان له في التشكيلة الأساسية لتشلسي ما دفعه إلى التفكير بمغادرة النادي، إلا أنه نجح في إقناع المدرب فرانك لامبارد بالاستعانة بخدماته لاسيما مع مطلع العام الحالي قبل تعليق منافسات الدوري الممتاز منذ منتصف شهر مارس الماضي بسبب تفشي فيروس كورونا. ويعد جيرو، ثالث أفضل هداف في تاريخ منتخب الديوك حامل لقب كأس العالم 2018، ومنافسا قويا في التشكيلة الأساسية لفريق المدرب الفرنسي ديدييه ديشان، قبل حوالي العام على بدء كأس أوروبا 2020 التي تأجلت حتى عام 2021، برصيد 38 هدفا في 97 مباراة مع منتخب فرنسا، خلف ميشيل بلاتيني (41)، وتييري هنري (51) في قائمة الهدافين الفرنسيين.