بطولة الجولف تنطلق بمؤتمر صحفي 

عقد اليوم المؤتمر الصحفي لبطولة السعودية الدولية للجولف التي تقدمها «سوفت بانك»، ويحتضنها ملعب رويال غرينز، والنادي الريفي في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بحضور مجموعة من الإعلاميين وممثلي رياضة الجولف، حيث تحدث الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للجولف ماجد بن محمد السرور  عن استضافة المملكة لبطولة السعودية الدولية للجولف للمرة الثانية على التوالي، وقال: «نحن سعداء جدا باستضافة البطولة للعام الثاني على التوالي، ونتمنى أن ترقى نسخة هذا العام إلى تطلعات الجميع. قائمة اللاعبين المشاركين هذا العام تتضمن نخبة اللاعبين العالميين وسنشهد تنافساً شديداً على اللقب» وأضاف قائلاً: «تأمين فرص متميزة لمشاركة أبنائنا في بطولات عالمية بهذا الحجم هو أحد أهم أهداف الاتحاد السعودي للجولف وتعزيز الاهتمام بهذه الرياضة وزيادة عدد المشاركين بها في كافة أنحاء المملكة، هو ما نطمح إلى تحقيقه».أفضل الملاعبعن المرافق ذات أعلى المستويات العالمية، قال أحمد لنجاوي الرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية: «لقد وضعنا تركيزا كبيرا على قطاع الرياضة والترفيه في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، حيث يُعد ملعب رويال غرينز والنادي الريفي من أفضل ملاعب الجولف في العالم، وفي المستقبل القريب سوف نقوم بتوفير مرافق بأعلى المعايير والمواصفات العالمية لرياضات أخرى، ونهدف إلى أن نكون مرجعاً لكل من يرغب في أن يعيش ما هو جديد وأن يكون لنا السبق في ذلك دائماً».حماس كبيرتحدث اللاعب الأمريكي داستن جونسون بطل نسخة العام الماضي من البطولة والمصنف الخامس عالمياً قائلاً: «لقد لعبت بشكل جيد هنا في العام الماضي، يعجبني هذا الملعب كثيراً ومتحمس لتواجدي في المملكة مرة أخرى. الفوز بلقب البطولة على أرضية ملعب رويال غرينز والنادي الريفي لا يعني بأني سأفوز مرة أخرى، عليّ أن أعمل بجد لتحقيق ذلك». في حين قال مواطنه والمصنف الأول عالمياً بروكس كيبكا: «لقد حظيت بفترة توقف استمرت إلى ثلاثة أشهر، وارتأيت أن أعود للتنافس مرة أخرى، إنه شعور رائع. أحسست بذلك في أبو ظبي، وأحسست بذلك في دبي، وأحس به الآن هنا في المملكة». مشاركة بالدعوةتحدث لاعب المنتخب السعودي عثمان الملا عن طموحاته من المشاركة في البطولة وقال: «نحن نشارك في هذه البطولة بعد تلقي دعوة وليس بالتصنيف، ونتطلع من المشاركة بمثل هذه البطولات العالمية لاكتساب الخبرة إلى أن يأتي اليوم الذي نصبح فيه من المصنفين العالميين، ولا ينقصنا شيء لتحقيق هذا الحلم، فالدعم موجود ولدينا الهِمّة. نحن لا نرغب في أن نصبح لاعبين محترفين فقط، بل نرغب في أن نصبح لاعبين محترفين ناجحين لنرفع اسم الوطن عالياً». وعن شعوره في أولى مشاركاته قال زميله في المنتخب فيصل سلهاب: «آمل أن نقدم مستويات مميزة تفخر بها المملكة وأن نمهد الطريق لكل من يرغب في دخول عالم رياضة الجولف».دعم مستمر قال سعود الشريف عن رياضة الجولف وتشجيع المجتمع السعودي لتبنيها «بداية ومن هذا المنبر أود أن أشكر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والهيئة العامة للرياضة على دعمهم المستمر للرياضة بشكل عام ورياضة الجولف بشكل خاص، كما أود أن أشكر معالي الأستاذ ياسر الرميان وجميع منسوبي الاتحاد السعودي للجولف على كل ما يقدمونه لنا. رياضة الجولف في نمو مستمر وإقامة مثل هذه البطولات وتواجد نخبة اللاعبين العالميين في ملعب رويال غرينز سيمنح هذه الرياضة الدفعة اللازمة التي تحتاجها لدخول قلوب السعوديين».