العالمي والعميد في قمة مفترق الطرق 

يسعى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إلى تحقيق الفوز التاسع تواليا للحفاظ على الصدارة وقطع خطوة مهمة نحو التتويج باللقب، عندما يستضيف الاتحاد اليوم ضمن الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.ويدخل النصر المباراة بـ61 نقطة، حيث اكتسح في مباراته الأخيرة الرائد بخماسية نظيفة في المرحلة السابقة. ويعتبر الفريق حاليا في أفضل حالاته بقيادة مدربه البرتغالي روي فيتوريا، ويعول الفريق على المغربي عبدالرزاق حمد الله.في المقابل، يدخل الاتحاد المباراة برصيد 25 نقطة، ساعيا لمواصلة تحسن أدائه نسبيا في الفترة الماضية، للابتعاد بشكل أكبر عن خطر الهبوط إلى الدرجة الأولى.ومع أن الفريق سيفتقد لجهود 4 لاعبين، لكنه سيدخل المباراة منتشيا بفوزه على لوكوموتيف 3/ 2 في دوري أبطال آسيا الثلاثاء الماضي. النصر يملك 61 نقطة من الفوز في 19 مباراة.يسعى إلى عدم التفريط في النقاط.اكتسح الرائد في الجولة الماضية بخماسية.يمتاز بوجود خطي وسط وهجوم قويين.يفضل الغزو عبر الأطراف.يشكو خللا في العمق الدفاعي. الاتحاد حصد 25 نقطة حتى الآن.تغلب على الباطن في الجولة الماضية.يدخل المباراة منتشيا بفوزه الأخير آسيويا.يأمل في خطف نقاط اللقاء للهرب من المنطقة الخطرة.يعتمد على تنويع اللعب والغزو عبر الأطراف.يشكو من وقوع لاعبيه في أخطاء دفاعية. الجولة: الـ27التوقيت18:50الملعب: استاد الملك فهد الدولي بالرياضالمناسبة:دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالنصر حافظ على أدائه الجميلالعالمي يأمل في تحقيق الفوز التاسع على التواليالاتحاد يدخل المباراة منتشيا بفوزيه الأخيرين أمام الباطن ولوكوموتيفالعميد تحسن أداؤه نسبيا في الفترة الماضية