ليفربول وسيتي يواجهان أستون فيلا وساوثمبتون 

تسعى أندية المقدمة إلى حصد المزيد من النقاط في صراعها الناري للتأهل إلى دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، في المرحلة الـ33 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، وذلك بعد أن توج ليفربول باللقب.وبعد حسم «الحمر» البطاقة الأولى للمسابقة القارية، اقترب مانشستر سيتي الثاني من حسمها فنيا وليس إداريا، إذ يتعين عليه نقض قرار الاتحاد القاري للعبة بإبعاده عن المسابقات الأوروبية موسمين بسبب مخالفته قواعد اللعب المالي النظيف. ويستقبل ليفربول، أستون فيلا الثامن عشر اليوم. أما سيتي الذي تنتظره مواجهة طاحنة في إياب ثمن نهائي دوري الأبطال أمام ريال مدريد الإسباني، بعدما هزمه في عقر داره ذهابا 1/‏2، فيحل أيضا على ساوثمبتون الـ14. ورغم تنازله عن لقب الدوري المحلي لليفربول، رأى غوارديولا أن «أشياء رائعة» تنتظر فريقه في نهاية الموسم الجاري، حيث تنتظره أيضا مباراة قوية في نصف نهائي الكأس ضد أرسنال «خضت تحديات كثيرة، كثيرة في مسيرتي كمدرب. هذا تحد إضافي (دوري الأبطال). الجميع يتحدث عن فشلي الكبير لأني لم أفز بدوري الأبطال في ميونيخ أو هنا».