الانضباط تغرم الشلهوب والاتفاق 

أوقعت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، غرامة مالية على قائد الهلال محمد الشلهوب، وزميله عبدالله الحافظ بواقع 20 ألفا على كل منهما، وجاءت العقوبة بسبب دخولهما غرفة تبديل الملابس خلال مباراة فريقهما والاتفاق، رغم عدم قيد اسميهما في كشف اللقاء. كان الاتفاق حل ضيفا على الهلال 7 مارس الجاري في ختام الجولة 21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت المباراة لمصلحة الزعيم 1/صفر، أكدت اللجنة أن القرار غير قابل للاستئناف. غرمت اللجنة نادي الاتفاق 10 آلاف ريال، بسبب تأخر الفريق في العودة لملعب المباراة عقب انتهاء الاستراحة بين الشوطين، مما أسفر عن تأخر انطلاق الشوط الثاني بمقدار دقيقة واحدة، وهو قرار غير قابل للاستئناف.