منتخب الأثقال يصل بعد الإنجاز الآسيوي 

وصلت بعثة المنتخب السعودي المشارك في بطولة آسيا للناشئين والشباب لرفع الأثقال التي اختتمت منافساتها بالعاصمة الكورية الشمالية بيونغ يانغ والتأهيلية لأولمبياد طوكيو 2020، بعد اعتماد احتساب نقاطها في التأهل الفردي للرباعين المشاركين في البطولتين. وكان في استقبال البعثة السعودية عضو الاتحاد السعودي لرفع الأثقال جاسم آل أوحيد، وضمت البعثة الرباعين: علي العثمان، المتوج بذهبيتي الخطف والمجموع، وفضية النتر بمنافسات وزن 89 كجم ببطولة آسيا للشباب تحت 17 سنة، وزميله نواف المزيدي، المتوج ببرونزية النتر بمنافسات وزن 67 كجم ببطولة آسيا للناشئين تحت 20 سنة، وتحت قيادة فنية من المدير الفني للأخضر الدكتور خالد قرني، ومدير المنتخبات أحمد عسيري، والمسؤول المالي هشام الفواز. من جهة أخرى، يواصل الأخضر السعودي استعداده للبطولة العربية للناشئين والشباب والكبار التي من المزمع إقامتها في الأردن أواخر ديسمبر المقبل، ويطمح فيها الأخضر إلى المنافسة على لقب البطولات العربية بجميع الفئات، والاستمرار والتأكيد على زعامة الأثقال السعودية على المستوى العربي في السنوات الأخيرة الماضية.