منتدى الرياضيين ينطلق اليوم 

تطلق لجنة الرياضيين، صوت الرياضيين في الجمعية العمومية للجنة الأولمبية اليوم، وهي أولى المنتديات الخاصة بالرياضيين على قناة اللجنة الأولمبية «يوتيوب»، تحت مسمى جلسة الرياضيين، وهي إحدى توصيات اجتماع وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، للجنة، والذي هدفه الاستماع لآراء واقتراحات اللجنة لتطوير سبل التواصل بين الرياضيين وصناع القرار، بما يعود بالنفع على مستقبل الرياضيين بالمملكة. وتستضيف الجلسة الأولى التي سيديرها رئيس اللجنة إبراهيم المعيقل، لاعب منتخب المملكة لكرة الماء ولاعب نادي أبلون اليوناني بدر الدغيثر، والفارسة الحائزة على الميدالية البرونزية في أولمبياد سنغافورة للشباب 2010 دلما ملحس، والعداء عبدالله أبكر للحديث عن موضوعات مهمة تتعلق بحياة الرياضيين في رمضان المبارك، خصوصا خلال فترة الحجر المنزلي. وتُعدّ جلسة الرياضيين ثاني توصيات الاجتماع، وتهدف إلى فتح المجال لمزيد من الرياضيين للمشاركة في إيصال صوتهم بأسرع الطرق الممكنة. وستستمر لجنة الرياضيين في استضافة مزيد من اللاعبين السعوديين من مختلف الألعاب، في سلسلة من الحلقات خلال رمضان المبارك.