الاتفاق يدشن موسمه بتدريبات لياقية 

انطلقت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي؛ تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/‏‏2021، وذلك على ملعب النادي. وبدأت التدريبات بتمارين لياقية مع المعد البدني نور الدين رجب بالدوران حول الملعب، أدى اللاعبون بعدها تمارين لياقية بالكرة من خلال الثنائيات، ثم أجرى اللاعبون تدريب التمريرات القصيرة، تلا ذلك تدريب الاستحواذ على الكرة، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. وفي سياق متصل ينتظر أن تستكمل مشاركة اللاعبين الأجانب في التدريبات السبت المقبل.