كالون الاتحاد يتصدر أنجح التعاقدات المساهمة في التتويج بأبطال آسيا 

أثمرت بعض الصفقات في صيف دوري أبطال آسيا لكرة القدم عن الفوز باللقب القاري، حيث حظيت الانتقالات الصيفية بأهمية كبيرة، بعد تعزيز الفرق صفوفها قبل خوض المواجهات الحاسمة في الأدوار الإقصائية. ويعد اللاعب السيراليوني محمد كالون الذي انتقل من موناكو الفرنسي إلى الاتحاد على سبيل الإعارة عام 2005 الأبرز، رغم أنه انضم إلى الاتحاد في منتصف الموسم، إلا أنه نجح في إنهاء البطولة كمتصدر للهدافين.قدرات هجوميةوصل كالون إلى جدة في صيف عام 2005، وكان العميد يسعى للدفاع عن لقبه الذي توج به في العام السابق، وأثبت مباشرة قدراته العالية في الجانب الهجومي. وسجل في ربع النهائي عندما تفوق الاتحاد على شاندونغ لونينغ الصيني بواقع 8/ 3 في مجموع المباراتين، ثم أضاف 3 أهداف في قبل النهائي أمام بوسان آيبارك الكوري الجنوبي حيث فاز الاتحاد 7 /صفر في مجموع المباراتين. وفي النهائي واجه الاتحاد اختباراً صعباً أمام العين الإماراتي، حيث انتهت مباراة الذهاب بالتعادل 1/1 بفضل هدف كالون من ضربة جزاء في وقت متأخر، وفي الإياب افتتح المهاجم السيراليوني التسجيل قبل أن ينهي الاتحاد المباراة بالفوز 4/ 2.أحدث النجاحاتمن سانتوس البرازيلي إلى كاشيما إنتليرز الياباني، في أغسطس الماضي كان أحدث النجاحات في الانتقالات الصيفية العام الماضي، عندما انضم المهاجم البرازيلي سيرجينيو إلى كاشيما إنتليرز الياباني قادماً من سانتوس البرازيلي، ليسهم في تدعيم القوة الهجومية للفريق. ونجح المهاجم في التسجيل خلال مباراتي ذهاب وإياب ربع النهائي أمام تيانجين كوانجين الصيني، ثم سجل هدفين في مباراتي قبل النهائي أمام سوون سامسونغ بلو وينغز الكوري الجنوبي. وكان أهم أهداف سيرجينيو في النهائي، وذلك خلال مباراة الذهاب عبر تسديدة متقنة في شباك حارس بيرسيبوليس علي رضا بيرانفاند، ليفوز كاشيما 2/صفر، حيث إن النتيجة كانت كافية من أجل تتويج كاشيما باللقب القاري بعد نهاية مباراة الإياب بالتعادل السلبي، ليحقق سيرجينيو حصيلة بلغت 5 أهداف في 6 مباريات.أهم الصفقاتمن أهم الصفقات انضمام اللاعب باولينيو الذي قدم من توتنهام هوتسبر الإنجليزي إلى غوانغزهو أيفرغراند الصيني في يونيو 2015، وهي خطوة أسهمت في الارتقاء بمسيرته كلاعب وحولته إلى أسطورة في النادي. وبعد شهرين على انتقاله إلى الصين، افتتح لاعب الوسط البرازيلي سجل أهدافه في دوري أبطال آسيا، عبر تسديدة من ضربة حرة مباشرة من مسافة 40 ياردة، خلال مباراة ذهاب دور الـ8 التي فاز فيها غوانغزهو على كاشيوا ريسول 3/ 1. وتفوق غوانغزهو بواقع 4/ 2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب، ثم تغلب في نصف النهائي على غامبا أوساكا الياباني، ونجح بعد ذلك في حسم اللقب القاري الثاني في غضون 3 سنوات بعدما تغلب على الأهلي الإماراتي في النهائي. وأضاف باولينيو اللقب الآسيوي إلى لقب كوبا ليبرتادوريس الذي فاز به مع نادي كورينثيانز عام 2012. وواصل باولينيو تألقه في الدوري الصيني، فأعيد استدعاؤه إلى صفوف منتخب البرازيلي، ما فتح له المجال من أجل الانتقال إلى برشلونة الإسباني عام 2017، حيث واصل تألقه من خلال إحراز ثنائية الدوري والكأس، ثم شارك مع البرازيل في كأس العالم 2018.ثنائيةيعد اللاعب بريندان هاميل الذي انتقل من سيونغنام الكوري الجنوبي إلى ويسترن سيدني وندررز الأسترالي، 2014 الأبرز في نجاح فريقه في التأهل إلى الأدوار الإقصائية، وذلك قبل خوض الفريق منافسات ربع النهائي حيث قام الفريق الأسترالي بعدة تعاقدات من أجل تدعيم صفوفه، وكان أبرزها ضم الظهير الأيمن بريندان هاميل. وعانى هاميل خلال فترة لعبه في كوريا الجنوبية مع سيونغنام وغانغوون، ولكنه قام بدور رئيسي في صفوف ويسترن سيدني، ليصبح الأسترالي الوحيد الذي رفع كأس البطولة. ولعب هاميل في 4 مباريات خلال ربع ونصف النهائي، حيث تغلب ويسترن سيدني على حامل اللقب غوانغزهو ايفرغراند ثم سيؤول الكوري الجنوبي، وحافظ الفريق على نظافة شباكه في ثلاث من هذه المباريات. وتواجه ويسترن سيدني في النهائي مع الهلال، حيث حقق الفوز ذهاباً على أرضه 1/صفر قبل أن تنتهي مباراة الإياب في الرياض بالتعادل السلبي، وكان النجاح الدفاعي هو مفتاح الإنجاز.ـ 2005 نجح محمد كالون في إنهاء البطولة كمتصدر للهدافينـ 2014 نجح بريندان هاميل في قيادة ويسترن الأسترالي لأول إنجازـ 2015 قاد باولينيو غوانغزهو الصيني للقبـ في أغسطس الماضي قاد سيرجينيو كاشيما للفوز باللقب