ميلاو يفوز بماراثون باريس ويحرم لونيانجاتا من الثلاثية 

حطم الإثيوبي أبرهة ميلاو أفضل أزمنته الشخصية ليفوز بماراثون باريس للرجال ويتفوق على بول لونيانجاتا بطل آخر نسختين في يوم تألق فيه متسابقو إثيوبيا بالعاصمة الفرنسية باريس.زمن أفضلتفوق ميلاو على أقرب مطارديه قبل أقل من 3 كيلومترات من النهاية ليكمل مسافة السباق البالغة 42.195 كيلومترا في ساعتين وسبع دقائق وخمس ثوان في أجواء باردة، وهذا الزمن أفضل بفارق 20 ثانية من رقمه الشخصي السابق. وحل مواطنه اسيفا مينجستو ثانيا متأخرا عنه بفارق 20 ثانية، بينما جاء الكيني لونيانجاتا الفائز بآخر نسختين من ماراثون باريس في المركز الثالث بزمن بلغ ساعتين وسبع دقائق و28 ثانية.تفوق إثيوبيفي ماراثون السيدات احتل ثلاثي إثيوبي بقيادة جيليتي بوركا المراكز الثلاثة الأولى، حيث سجلت جيليتي ساعتين و22 دقيقة و47 ثانية متفوقة على أزميرا جيبرو وازميرا أبرهة اللتين احتلتا المركزين الثاني والثالث بفارق خمس دقائق و48 ثانية على الترتيب. وقالت بوركا "كانت الأجواء شديدة البرودة بالنسبة لي. من الصعب التنفس في هذه الأجواء. السعادة لا تسعني بالفوز بالماراثون". واحتلت العداءة كليمنس كالفين، التي سمح لها المسؤولون بالمشاركة في الماراثون بعد أن رفعت واحدة من أعلى المحاكم في فرنسا الايقاف المؤقت المفروض عليها، المركز الرابع بعدما حطمت الرقم القياسي الفرنسي في السباق، وسجلت ساعتين و23 دقيقة و41 ثانية.