الأهلي ينتهج السرية والهلال ينتعش بعودة الدوسري 

اختتم فريقا الأهلي والهلال، استعداداتهما لمباراة اليوم على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.اجتماعفي الأهلي، عقد رئيس النادي عبدالله البترجي ومدرب الفريق الأوروجواياني، خورخي فوساتي، اجتماعا مع اللاعبين للوقوف على نقاط فنية عديدة قبل اللقاء، بعدها بدأ المران الذي أغلقه المدرب أمام الإعلام والجمهور. وركز خلاله على الجانب التكتيكي وبناء الهجمة عبر الأطراف والعمق، وشرح للاعبي الوسط والهجوم كيفية التمركز وسرعة التمرير مع التركيز الكامل في ذلك لكي يتم صناعة اللعب والوصول لمرمى المنافس بأفضل الطرق وأخطرها. وأكدت مصادر لـ»الوطن» أن فوساتي ينوي اللعب بالتشكيل الأساسي.عودةفي الهلال، ركز مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش خلال المران الذي أجراه المدرب على ملعب النادي، أمس، على الجوانب التكتيكية، وتخلل المران تدريبات على الكرات العرضية، وتطبيق جمل فنية، ومناورة لعبت على ثلثي الملعب. وشهدت التدريبات مشاركة سالم الدوسري، حيث أظهر جاهزية للمشاركة في المباراة. وخلال التدريبات قام زوران بتجهيز بديلي الثنائي عبدالله عطيف وسلمان الفرج اللذين يواصلان برامجهما التأهيلية. وفي جانب هلالي آخر، أكد اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن «عموري» أن أمر تجديد عقده في يد مجلس إدارة النادي، مبينا أنه لم يقدم للفريق كل ما عنده.19665 تذكرةأعلن موقع مكاني، منصة البيع الإلكتروني لتذاكر المباريات، أمس، عن بيع 19665 تذكرة للمباراة التي ستقام على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.فوساتي يدفع بالتشكيل الأساسيالأهلييركز على سرعة التمريرزوران يجهز بديلي عطيف والفرجالهلاليعتمد على المناورة