ميسي يعاني من تمدد في عضلات الفخذ الأيسر 

تعرض نجم برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي لتمدد في عضلات فخذه الأيسر بحسب ما أعلن ناديه، ما قد يبعده عن الاستحقاقات القريبة للنادي الكاتالوني. وكان ميسي، المتوج بجائزة أفضل لاعب في العالم من قبل الاتحاد الدولي "FIFA" الاثنين الماضي، تعرض لإصابته في الشوط الأول من مواجهة فياريال التي كسبها البرشا 2 /1، في أول مشاركة أساسية له هذا الموسم نتيجة إصابة سابقة. وغاب ميسي عن المباريات الأربع الأولى لفريقه في الليجا، بسبب إصابة في ربلة الساق اليمنى تعرض لها في الـ5 من أغسطس الماضي قبل انطلاق الموسم. وشارك قائد المنتخب الأرجنتيني كبديل في المباراة الخامسة ضد غرناطة، دون أن يتمكن من إنقاذ فريقه بطل الموسمين الماضيين من الخسارة بثنائية نظيفة. وكتب النادي الكاتالوني في بيان "يعاني لاعب الفريق ليو ميسي من تمدد في العضلة المقربة لفخذه الأيسر. سيغيب وستُحدّد عملية تعافيه موعد عودته" إلى الملاعب. ويتوقع أن يغيب أفضل لاعب في العالم عن زيارة خيتافي، السبت المقبل في الليجا. ويستقبل برشلونة، الأربعاء المقبل، في دوري أبطال أوروبا إنتر الإيطالي في مباراة نارية قبل استضافة اشبيلية في الدوري بعدها بـ4 أيام، وذلك قبل فترة التوقف الدولية.