كوتينيو يتطلع إلى حلم تتويج مع البايرن 

يتطلع البرازيلي فيليبي كوتينيو إلى إعادة بايرن ميونيخ الألماني للمنافسة بقوة على لقب دوري أبطال أوروبا، عندما يفتتح النادي البافاري حملته القارية باستضافة النجم الأحمر بلغراد الصربي الأربعاء في الجولة الأولى لمنافسات المجموعة الثانية، بعد بلوغه نصف النهائي في 7 مناسبات خلال العقد الأخير من الزمن، ويأمل كوتينيو أن يساهم في قيادة النادي البافاري إلى المباراة النهائية التي بلغها آخر مرة عام 2013 حين توج بلقبه الخامس. وأتى الإقصاء المبكر نسبيا الموسم الماضي في دور الـ16 أمام ليفربول الإنجليزي الذي توج باللقب، كمؤشر لبداية تراجع هالة بايرن في المسابقة القارية. وأنذر رحيل المخضرمين الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي «الطائر» آريين روبن عن صفوف النادي أواخر الموسم الماضي، بنهاية حقبة مميزة في تاريخ حامل لقب «بونديسليغا» في المواسم السبعة الأخيرة، إلا أن وصول كوتينيو هذا الموسم على سبيل الإعارة بعد تجربة غير مثمرة في برشلونة الإسباني منذ مطلع عام 2018، دفع إلى الأمل في عودة بايرن ليكون قوة وازنة في القارة العجوز، علما بأن الفريق يشارك في المجموعة الثانية التي تضم أيضًا توتنهام الإنجليزي وصيف الموسم الماضي وأولمبياكوس اليوناني.