12 منتخبا لبطولة غرب آسيا 

أجرى الأمين العام لاتحاد غرب آسيا لكرة القدم خليل السالم، والأمين العام للاتحاد الإماراتي محمد الظاهري، حلقة نقاشية بتقنية عن بعد، وذلك للاطلاع على آخر التحضيرات لبطولة غرب آسيا العاشرة لكرة القدم التي تستضيفها الإمارات من 2 إلى 15 يناير 2021. بمشاركة 12 منتخبا هي: السعودية والإمارات والبحرين والعراق واليمن وسورية ولبنان وعُمان وقطر والكويت والأردن وفلسطين. وشارك في الاجتماع مديرة المسابقات في اتحاد غرب آسيا عبير الرنتيسي. ودار حوار حول نظام البطولة والأمور التسويقية والإعلامية، وأكد الظاهري حرص الاتحاد الإماراتي على التحضير الجيد لاستضافة البطولة.