العرين والفرسان يسيطران على بطولة عسير للطاولة 

اختتمت، أمس، على صالة مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة بطولة منطقة عسير لتنس الطاولة الفردي والزوجي بمشاركة أندية العرين والزيتون والشهيد والفرسان والمصيف وجرش، وتمكن فريق العرين من ظهران الجنوب تحقيق المركز الأول لدرجتي الأولى والناشئين في بطولة الفردي بينما حقق نادي الفرسان من سراة عبيدة المركز الأول في درجة الشباب، وفي بطولة الزوجي تمكن فريق العرين من الحصول على المركز الأول في جميع الدرجات. وفي النتائج، حصل على المركز الأول في بطولة الفردي للدرجة الأولى لاعبا العرين خالد جنيد والمركز الثاني بدر ظافر، وفي منافسات الزوجي حصل خالد جنيد وبدر ظافر من العرين المركز الأول، وحل ثانيا تركي الوادعي وطاهر خليل من العرين، وفي بطولة الشباب حصل على المركز الأول فردي لاعب الفرسان راكان ظافر، وجاء ثانيا لاعب العرين عبدالله تركي الوادعي، وفي بطولة الناشئين حصل على المركز الأول للفردي لاعب العرين محمد حسين الزاهر، وحل ثانيا لاعب نادي الشهيد يحيى جبريل. وفي زوجي الناشئين حصل على المركز الأول لاعبا العرين محمد حسين وعبدالعزيز منصور حيان.