اجتماع يرسم خطة إعداد الوحدة 

عقد رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم توفيق تونسي اجتماعا مع المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو لمناقشة احتياجات الفريق قبل بدء معسكر الوحدة في الطائف، حيث تقرر أن يؤدي الفريق تمارين صباحية ومسائية وأداء مباريات ودية مع فرق من جميع الدرجات استعدادا لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. إذ تقرر أن يخوض الوحدة مباراة ودية أمام الاتحاد في الـ29 من يوليو الجاري. ميدانيا، واصل لاعبو الوحدة تدريباتهم على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث ركز الجهاز الفني على رفع معدل اللياقة البدنية للاعبين ثم أجرى مناورة بين الفريق الأساسي والرديف. وشارك في المران الحارس باسم عطالله لأول مرة بعد انتقاله للوحدة.