4 وديات للوحدة خلال 13 يوما 

أكد عضو مجلس إدارة نادي الوحدة، المشرف على فريق كرة القدم، توفيق تونسي، أن فريقه أنهى -الجمعة الماضي- المرحلة الأولى من معسكره القائم هذه الأيام في سلوفينيا، ضمن إعداد الفريق للموسم الجديد. ومنح الجهاز الفني اللاعبين راحة ليومين، على أن تبدأ المرحلة الثانية اليوم.وأوضح تونسي أن المرحلة الأولى كانت مدتها 12 يوما، عكف خلالها الجهاز الفني على رفع اللياقة البدنية، وخلق الانسجام بين اللاعبين الجدد، سواء المحليين أو الأجانب، وبقية عناصر الفريق.وقال "إن الفريق سيستهل اليوم المرحلة الثانية بالمعسكر ومدتها 13 يوما، وسيتخللها 4 مباريات ودية، ليبدأ الجهاز الفني تطبيق أفكاره الفنية، وتدريب اللاعبين على الأسلوب الفني الذي سيعتمد عليه الفريق في الموسم الجديد. وكشف تونسي أنه سيتم تطبيق برنامج جديد لكل لاعبي الفريق للوقاية من الإصابات، بالاستعانة بمتخصص وأجهزة خاصة في هذا المجال.