مدرب عمان: هدفنا البطولة 

أكَّد مدرب منتخب عمان، الهولندي إرون كومان، أن مواجهة البحرين في الجولة الأولى من المجموعة الثانية بـ«خليجي 24»، ستكون صعبة للعديد من الأسباب. وقال كومان في المؤتمر الصحفي «مواجهة البحرين صعبة. منافسنا لا يستهان به ويضم لاعبين على مستوى جيد، وما يزيد من صعوبة المباراة أنها في افتتاح مشوار البطولة، وعادة ما تكون هذه المباريات صعبة». وأضاف «هدفنا التأهل لنصف نهائي خليجي 24 على الأقل، وبصورة عامة فإن طموحاتنا عالية من أجل الدفاع عن اللقب». وتابع «نعلم أن المهمة ليست سهلة، لكننا جاهزون بالصورة المناسبة للبطولة، وسنحاول التألق في لقائنا الافتتاحي أمام البحرين. بالطبع سنلعب من أجل الفوز وعلينا أن نحترم منافسنا لأن ذلك سيكون سبيلنا لتحقيق هدفنا». وأشار مدرب عمان إلى أنه يعرف مدى أهمية بطولة كأس الخليج عند الجماهير الخليجية، وقال «البطولة تعد منافسة ذات طابع مميز لكل المنتخبات المشاركة وقوة فريقنا تكمن في الجماعية، وهي أهم الأسلحة التي نعتمد عليها».