الرياني يتوج تشيلسي ببطولة المهدج 

اختتمت بطولة اليوم الوطني 89، والتي أقيمت على ملعب السهم بقرية المهدج بأبوعريش، بمشاركة 32 فريقا من فرق النخبة بالمنطقة، ولعبت بطريقة خروج المغلوب. وتوج مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة إبراهيم الرياني فريق تشيلسي بكأس البطولة، بعد تغلبه في المباراة النهائية على الخليج بركلات الترجيح 3/1، بحضور شيخ قرية حاكمة ضيف الله دراج، وعدد من المسؤولين والرياضيين. وشهد الحفل النهائي كرنفالا وطنيا، وتنظيميا مميزا، وحضورا جماهيريا كبيرا ساند الفريقين، وتفاعل مع الفعاليات المنفذة. وحصل فريق الراقي على جائزة الفريق المثالي، وحارس تشيلسي غازي حريد على جائزة أفضل حارس، ووليد عمودي من الخليج على جائزة أفضل لاعب، وهداف البطولة من نصيب نوح شاذلي من فريق الخليج، وتكريم ضيوف النهائي، وأعضاء اللجنة المنظمة. وأشادت اللجنة المنظمة بنجاح البطولة، ومساهمة الداعمين، وتعاون اللجان المشاركة، والتي أثمرت في خروج البطولة بشكل إيجابي، وعززت التنافس الرياضي، مقدمة الشكر لكل المشاركين بالبطولة.