جلوي بن عبدالعزيز يستعرض استعدادات نجران 

حثّ أمير منطقة نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز، على استعداد الأندية الرياضية بالمنطقة بقوة، لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل، بما يحقق تطلعات الجمهور الرياضي لرؤية أندية المنطقة في مصاف أعلى الدوريات وبين الأندية الكبرى. جاء ذلك أثناء استعراضه في مكتبه بديوان الإمارة أمس، استعدادات نادي نجران للموسم الرياضي المقبل، التي قدمها في إيجاز رئيس مجلس إدارة النادي مصلح بن هادي آل مسلم. وبحث الأمير جلوي بن عبدالعزيز سبل تهيئة مقر النادي وتطويره، ليكون مناسباً لاحتواء المشاركات والأنشطة الرياضية، مشيداً باحترافية وكفاءة أندية المنطقة في تجاوز التحديات ومواجهة الظروف والعقبات.