أحد يمزق شباك التقدم وحطين يداوي جراحه بالأنصار 

اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي أحد نظيره التقدم 5/ 1، تناوب على تسجيلها حسين الشيخ «هدفان»، ومحمد العنزي «هدفان»، وهشام الصيفي، في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وشهدت المباراة سيطرة كاملة للأحديين، وسط ضياع هوية التقدم، وطرد لاعبا التقدم المحترف الأجنبي زوي، والمهاجم عبدالله حضريتي، ورفع أحد رصيده إلى 18 نقطة، متقدما إلى المركز الـ6، فيما بقي التقدم على رصيده السابق 11 نقطة. وفي حائل والخرج، سيطرت السلبية على مواجهتي الجبلين والنهضة، والكوكب والنجوم، وشهدت المباراة الأخيرة طرد مساعد مدرب النجوم أنس الصبرة في الشوط الثاني. وفي المدينة المنورة، قاد لاعب حطين عصام حكمي فريقه إلى تحقيق فوز ثمين على مضيفه الأنصار، والعودة بالنقاط الثلاث، بعد أن سجل هدف التفوق «39»، ويرفع رصيده إلى 13 نقطة في المركز الـ16، وبقي رصيد الأنصار على 12 نقطة في المركز الـ17.