ضمك يضم مدافع تونسي قبل الفتح 

في الوقت الذي تعاقدت إدارة نادي ضمك مع المدافع التونسي بلال السعيداني، لدعم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، رفع فارس الجنوب من درجة استعداداته لمباراته أمام الفتح، غدا، ضمن منافسات الجولة الـ15 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى مرانه، أمس، ضمن برنامج معسكره الإعدادي للمباراة، والمقام حاليا في الخبر تحت إشراف مدربه الجزائري نور الدين بن زكري، الذي أخضع اللاعبين لمران لياقي، ثم طبّق عددا من الجمل التكتيكية. وركّز المدرب الجزائري على تصحيح الأخطاء وتكثيف الوسط، وكيفية إنهاء الهجمات، مع الاعتماد على الأطراف وتنويع اللعب، وكيفية التعامل مع الكرات الثابتة، والسرعة في التحول من حالة الدفاع إلى الهجوم.