استبعاد صلاح من المنتخب المصري 

أعلن الجهاز الفني للمنتخب المصري لكرة القدم بقيادة المدير الفني حسام البدري، قائمة الفريق للمعسكر الذي يبدأ غدا الاثنين ويستمر حتى المباراة الودية أمام منتخب بوتسوانا المقررة في الـ14 أكتوبر الجاري. وضمت القائمة 23 لاعبا من بينهم الرباعي المحترف في أوروبا، محمد النني وأحمد حجازي ومحمود حسن "تريزيجيه" وأحمد حسن "كوكا"، بينما غاب عنها النجم محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي، وشملت القائمة: محمد الشناوي ومحمد عواد ومحمد بسام ورجب بكار وأحمد فتحي ومحمود علاء وباهر المحمدي وأيمن أشرف وعبد الله جمعة ومحمد حمدي وطارق حامد وعمرو السولية وحمدي فتحي وعبد الله السعيد ومحمد مجدي "قفشة" وحسين الشحات وعمر جابر وحسام حسن وعمر السعيد. وأكد الجهاز الفني للمنتخب المصري أن قرار استبعاد محمد صلاح من الانضمام للمعسكر الحالي للرغبة في إراحته، وتخفيف عبء المباريات عليه في هذه الفترة بهدف التعافي والتخلص من الإجهاد الناتج عن مشاركاته المتتالية مع ناديه.