فرق Formula One توافق على تخفيض الميزانية 

وافقت الفرق المشاركة في بطولة العالم «الجائزة الكبرى» لسباقات سيارات Formula One على تخفيض سقف ميزانياتها. وأشارت هيئة الإذاعة البريطانية، نقلا عن مصادر عدة لها، إلى أن فرق البطولة وافقت على خطة لتقليص إنفاق كل فريق في الموسم الواحد من 175 مليون دولار إلى 145 مليون دولار «133 مليون يورو» في العام المقبل. كما سيتم تخفيض سقف الميزانية مرتين: في 2022، وفي الفترة من «2023 - 2025» بمقدار 5 ملايين دولار. وتنتظر هذه القرارات الموافقة النهائية من الاتحاد الدولي لسباقات السيارات. وأشارت «بي.بي.سي» إلى أنه من المتوقع أن يكون التصويت إيجابيا على هذا القرار.