بديل ينقذ حطين ونجران يعمق جراح الطائي 

أنقذ اللاعب البديل سام وهيب فريقه حطين من هزيمة أمام الخليج إلى تعادل، بعد أن سجل هدفا قاتلا في الدقيقة "89 "، وذلك ضمن لقاءات الجولة العاشرة لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، التي أقيمت على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان، وحرمت راية الحكم المساعد الفريق من احتساب الهدف الثاني بداعي التسلل، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي 1 /1، ليرتفع رصيد حطين إلى 9 نقاط، والخليج إلى 10 نقاط. وفي حائل، عاد نجران بفوز ثمين على مضيفه 2 /صفر، ليعمق جراح الطائي الذي تعرض للهزيمة الثانية على التوالي، وسجل لنجران عارف صالح "49"، وكارلوس انريكي "75"، ويرفع حطين رصيده إلى 15 نقطة، وبقي الطائي على رصيده السابق برصيد 16 نقطة. وفي الأحساء، عوض جدة تعثره بالجولتين السابقتين بفوز مستحق على حساب الجيل الذي واصل مسلسل النتائج السلبية، وافتتح محمد السفري تقدم فريقه جدة بالهدف الأول "30"، وعزز تركي الخضير النتيجة بالهدف الثاني "45"، وفي الشوط الثاني قلص الجيل النتيجة "70 "عن طريق لاعبه دوغلاس، الذي أضاع فرصة التعادل لفريقه عن طريق إهداره ضربة جزاء "83"، بعد اصطدامها بالعارضة، ليرتفع رصيد جدة إلى 11 نقطة، وظل الجيل على رصيده السابق 11 نقطة، وخطف الأنصار فوزا ثمينا على المجزل 1 /صفر، الذي سجله اللاعب عيسى العمودي "81 "، ليرتفع رصيده إلى 11 نقطة، وبقي المجزل على 7 نقاط في المركز قبل الأخير، وانتهى اللقاء الذي جمع الشعلة والباطن بالتعادل السلبي بين الفريقين، ليرتفع رصيد الباطن إلى 16 نقطة، والشعلة 11إلى نقطة.