الشبح الأهلاوية تنتظر التتويج بلقب الطائرة 

يتطلع الأهلي إلى حسم تتويجه بطلا للدوري الممتاز للكرة الطائرة لهذا الموسم، عندما يلتقي متصدر الترتيب بـ57 نقطة مع الموج، ويحتاج للفوز ليتوج باللقب رسمياً دون النظر لمواجهته التي سيخوضها في ختام الموسم مع الهلال الذي يملك 49 نقطة في المركز الثاني. وسيقود اللقاء الذي سيقام على صالة النادي الأهلي بجدة منصور القحطاني حكم أول، ورائد مطر حكم ثان، وحسين عسيلان مسجلاً. وإذا نظرنا إلى مستوى الفريقين نجد أن الأهلي يتفوق بالإمكانات الفنية والعناصرية، وهو أقرب للفوز في ظل القوة التي يمتلكها التي تتمثل بالضربات الساحقة والإرسالات القوية. ويحل الفيصلي ضيفاً على الهلال على صالة وزارة الرياضة بالرياض، ويقود اللقاء سعد اليحيوي حكم أول، ومتعب السعيد حكم ثان، وسعد الدوسري مسجلا. ويلتقي الوحدة والجبلين على صالة نادي الوحدة، ويقود اللقاء سامي أمين حكم أول، وخالد عالم حكم ثان، وأيمن منشي مسجلا.