تونس والجزائر تتحديان السنغال ونيجيريا 

تشهد النسخة الحالية لنهائيات كأس الأمم الإفريقية في كرة القدم، اليوم، مباراتي نصف النهائي بين تونس والسنغال بإستاد الدفاع الجوي، والجزائر ونيجيريا في إستاد القاهرة، وذلك لحجز معقد في نهائي 19 يوليو. تعادلات استهل المنتخب التونسي مسيرته في البطولة بثلاثة تعادلات متتالية مع منتخبات: أنجولا ومالي وموريتانيا وحل ثانيا في مجموعته بالدور الأول ليلتقي في الدور الثاني مع نظيره الغاني العنيد قبل أن يطيح به عبر ركلات الترجيح. وفي المباراة الخامسة، حقق نسور قرطاج الانتصار الأول لهم في البطولة بالفوز الكبير 3/ صفر على منتخب مدغشقر. الاختبار الثاني بدوره، لم يحقق المنتخب السنغالي حتى الآن الفوز على منتخب كبير في البطولة، حيث فاز في مجموعته بالدور الأول على منتخبي كينيا وتنزانيا بينما خسر أمام نظيره الجزائري ليحتل أيضا المركز الثاني في المجموعة. وفي دور الـ16، اجتاز عقبة نظيره الأوغندي بهدف نظيف وهي النتيجة ذاتها التي فاز بها على منتخب بنين في دور الثمانية لتصبح مباراة اليوم هي الاختبار الثاني له فقط أمام فريق كبير. تألق أحرز المنتخب الجزائري العلامة الكاملة في الدور الأول بالفوز في المباريات الثلاثة بمجموعته التي ضمت منتخبات كينيا والسنغال وتنزانيا. وفي دور الـ16، لم يجد أي صعوبة في الفوز على نظيره الغيني 3/ صفر، وأقصى منتخب ساحل العاج في دور الـ8 بركلات الترجيح بعد مباراة أعادت إلى الأذهان المستوى الرائع للخضر في المونديال البرازيلي. تطور لم تكن بداية مسيرة المنتخب النيجيري في البطولة بنفس قوة منافسه الجزائري، حيث احتل المركز الثاني في المجموعة الثانية بالفوز على بوروندي وغينيا بنتيجة واحدة هي 1/ صفر ثم الهزيمة أمام مدغشقر صفر/ 2، بينما حقق انتصارين غاية في الصعوبة على الكاميرون 3/ 2 في دور الـ16 وعلى جنوب أفريقيا 2/ 1 في دور الثمانية.تونس والسنغال ـ 5 مواجهات جمعت منتخبي تونس والسنغالـ 3 تعادلات ـ 2004 فازت تونس 1/ صفرـ 2017 فازت السنغال 2/ صفرالجزائر ونيجيرياـ 8 مواجهات جمعت المنتخبينـ 3 انتصارات لمحاربي الصحراء- 4 انتصارات لنسور نيجيرياـ التعادل في مباراة واحدة