فيتوريا: تفاصيل صغيرة ستحسم اللقاء 

أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا أن مباراة فريقه أمام الأهلي، اليوم، في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، ستلعب على تفاصيل صغيرة. وقال خلال المؤتمر الصحفي «فريقنا جاهز لحصد بطاقة التأهل على الرغم من صعوبة المنافس، فريقنا يلعب بشكل جماعي وتكاملي ولا نعتمد على لاعب واحد». وأضاف «لم يلعب الأهلي مباريات أكثر لذلك كان لديهم وقت أكثر للراحة منا».مبينا أن كثرة المباريات والتركيز المتواصل صعب على اللاعبين. وأشار إلى أنه في مثل هذه المباراة اللاعبون لا يتعبون في أجسادهم فقط بل يمكن أن يرهقوا ذهنيا وفكريا.من جهته، وصف حارس المرمى وليد عبدالله، المباراة بالنهائي المبكر، وقال «النصر في كامل جاهزيته، ونحن مجموعة كاملة وأي لاعب يشارك سيقدم أفضل ما لديه». ورفض ترشيح فريق للتأهل إلى نصف النهائي، مشيرا إلى أن من يقدم ويعطي داخل الملعب هو من سيحقق الفوز.