جيسوس يترك فلامنجو ويعود لبنفيكا 

أكد المدرب جورجي جيسوس رحيله عن تدريب فريق فلامنجو البرازيلي لكرة القدم والعودة لتدريب فريقه السابق بنفيكا البرتغالي. وبعد موجة من الجدل في وسائل الإعلام البرازيلية بشأن عودة جيسوس لناديه السابق، أكد المدرب البرتغالي أنه سيترك فلامنجو بالفعل بعد 13 شهرا من العمل مع الفريق ليعود إلى بلاده البرتغال. وكان جيسوس، الذي قاد فلامنجو للفوز بلقب الدوري البرازيلي ولقب كأس ليبرتادوريس في الموسم الماضي، مدد تعاقده مع النادي حتى يونيو 2021.وأشارت وسائل الإعلام البرازيلية إلى أن عقد جيسوس مع بنفيكا يمتد لثلاثة أعوام وأنه سيتقاضى 3.4 ملايين دولار في الموسم الواحد. وسبق لجيسوس تدريب بنفيكا بين عامي 2009 و2015 وفاز معه بلقب الدوري البرتغالي 3 مرات.