الخليج يوقع مع مازن عثمان 

وقعت إدارة نادي الخليج مع الظهير الأيمن مازن عثمان، وذلك للدفاع عن ألوان الفريق الأول لكرة القدم، لمدة موسم واحد بحضور إداري الفريق علي السبع. يذكر أن عثمان مواليد 1994 تدرج في النادي الأهلي ومثل المنتخبات السنية وانتقل للقادسية وآخر محطاته في الموسم الماضي مع نادي ضمك الصاعد للأضواء.وعبر اللاعب عن سعادته بالتوقيع لنادي الخليج الذي تابعه الموسم الماضي وكان قريبا من الصعود لولا ركلات الترجيح في ملحق الصعود، مشيراً إلى أنه جاهز لخوض التحدي الجديد للمساهمة بتحقيق هدف الصعود وإسعاد جماهير الدانة. ومن جهتها عبرت إدارة النادي عن شكرها لوكيل أعمال اللاعب مازن عثمان، ماجد البراك، وذلك لاحترافيته في إنهاء الصفقة.