الهلال يجهز بديل خريبين 

أغلق مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو تدريبات فريقه، استعدادا لمواجهة ضمك الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى الزعيم مرانا مغلقا أمس تركز على الجانب الفني، إذ طبق المدرب عددا من الجمل الفنية، وختمها بمناورة طبق خلالها اللاعبون ماتم شرحه خلال الحصة التدريبية. من جهة أخرى، عمل المدرب على تجهيز اللاعب البديل، الذي سيزج به عوضا عن السوري عمر خريبين، الذي سيغيب لفترة تتجاوز الشهر، نظير الإصابة التي لحقت به مؤخرا، مما يعني أنه سيغيب عن مواجهات الزعيم أمام ضمك والنصر والفتح في الدوري، وعرعر في كأس الملك.