الزمالك يستعيد كاسونجو من الوحدة 

علمت" الوطن" أن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، المهاجم الكونغولي كابونجو كاسونجو، سيعود إلى ناديه الزمالك المصري عقب انتهاء فترة إعارته إلى الوحدة، وذلك بعد أن وضع المدير الفني للزمالك خالد جلال اسم كاسونجو ضمن قائمة اهتماماته في الموسم الجديد. وكان اللاعب انضم إلى الوحدة في الانتقالات الشتوية الماضية على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. حيث تعرض إلى كسر في الترقوة خلال مباراة الوحدة والاتحاد ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إثر التحامه مع حارس الاتحاد، فواز القرني.