الفرج: الاحترافية ستقودنا للقب 

أكد لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم سلمان الفرج، عدم جاهزيته لخوض نهائي بطولة كأس الخليج، اليوم، أمام البحرين.قال الفرج خلال المؤتمر التقديمي للمباراة «لست جاهزًا للعب أمام البحرين، أما المنتخب السعودي فجاهز تمامًا والأداء في تصاعد مستمر». وأضاف «سنكون في أعلى مستويات التألق في المباراة، الجميع يتعامل باحترافية كبيرة، وبإذن الله، سنتوج باللقب الخليجي». وعن رأيه في الحكم أحمد العلي، علق «لقد أدار مباراة نصف النهائي أما قطر بشكل جيد، لكن لا يوجد حكم يقدم مباراة كاملة دون الوقوع في أخطاء حتى مع وجود تقنية الفيديو».