4 لاعبين سعوديين وحكم في خليجية الشطرنج 

وافق الاتحاد السعودي للشطرنج على مشاركة 4 لاعبين وحكم من السعودية في بطولة الخليج الأولى للهواة بدولة الكويت. واعتمد الاتحاد السعودي للشطرنج مشاركة اللاعبين زياد العبدلي، وعبدالله الشراري، وإبراهيم العنزي، والعنود إسحاق، إضافة إلى الحكم عبدالله خياط. وأعرب عضو الاتحاد السعودي للشطرنج سعد الحبيب عن أمله أن تظهر البطولة بمستوى فني عال، وأن يقدم اللاعبون أفضل ما لديهم، والمنافسة على ألقاب البطولة، إلى جانب الظهور بصورة تليق باسم الرياضة السعودية، وتابع: "المهمة لن تكون سهلة في ظل وجود لاعبين مميزين في دول مجلس التعاون، وأعتقد أن الجاهزية الكبيرة للاعبي السعودية ستكون حاضرة في المنافسات مع أمنياتنا بالتوفيق لكل المشاركين". وفي شأن آخر ينظم نادي الوحدة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للشطرنج بطولة نادي الوحدة الأولى للسيدات بالنظام السويسري ومن خمس جولات يوم 25 أكتوبر، وستكون رئيسة القسم النسائي في الاتحاد السعودي للشطرنج الجوهرة الحسن مديرة فنية للبطولة التي يتوقع أن تشهد مشاركة عشرات اللاعبات للمنافسة على ألقابها.