مدرب أوراوا: سنحسم المواجهة إيابا 

أكد مدرب أوراوا الياباني تسويوشي، أن فريقه سيسعى خلال مباراة اليوم أمام الهلال إلى المحافظة على مرماه وقال "سنقاتل للمحافظة على شباكنا، وسنسعى في مباراة الإياب أن نستغل ظروف الأرض والجمهور للفوز وتحقيق البطولة". وأضاف "سنحسم المواجهة في الإياب". وأشار إلى أن فريقه سيلعب بالحارس الاحتياطي وليس الأساسي، وتوقع أن يظهر بشكل مميز، وأوضح أن الفريق الذي يلعب في أبطال آسيا هو نفسه من يلعب بالدوري، وأنه يدخل كل بطولة من أجل تحقيقها. واختتم "جماهيرنا حريصة على هذه المباراة، لكن سنلعب بطريقة تجعلنا نخرج بنتيجة إيجابية".