بروتوكول لاستئناف تدريبات أندية إسبانيا 

توصل الاتحاد الإسباني لكرة القدم ورابطة الدوري، إلى اتفاق بشأن استئناف تدريبات الأندية المحترفة، كما أعلن المجلس الأعلى للرياضة التابع للحكومة الإسبانية. قال بيان صادر عن المجلس "المجلس الأعلى للرياضة ورابطة الدوري والاتحاد الإسباني توصلوا إلى اتفاق بعودة التدريبات في صفوف الأندية المحترفة، رغم أن القرار لا يزال مرتبطا بتطور تفشي فيروس كورونا المستجد والقرارات التي ستعتمدها وزارة الصحة". أوضح البيان أن الأندية ستعود إلى التدريبات عندما تسمح الظروف الصحية بذلك مع الاعتماد على بروتوكولات صحية صارمة. بروتوكولبحسب الصحف الإسبانية، فإن الرابطة وهي الجهة التي تدير كرة القدم المحترفة، وضعت بروتوكولا لاستئناف التدريبات يتضمن بعض إجراءات الحماية، كفحوصات للكشف عن الفيروس، وتدرج في التدريبات الفردية تمهيدا لأخرى جماعية، واتفق الاتحاد والرابطة على رغبتهما في استكمال الموسم الكروي في البلاد. كان رئيس رابطة الدوري خافيير تيباس كشف في حديث لوسائل الإعلام في السابع من أبريل الحالي أن رغبته هي في معاودة النشاط في آخر أيام مايو، أو الأسبوع الأول من يونيو أو في 28 منه.8 ساعات تم التوصل أيضا خلال الاجتماع الذي استمر أكثر من 8 ساعات على تسديد بعض إيرادات حقوق النقل لكرة القدم "لإنقاذ رياضات أخرى". تابع بيان المجلس الأعلى للرياضة "كما تعهد رئيسا الرابطة والاتحاد الإسباني على إنشاء صندوق بـ10 ملايين يورو لمساعدة الرياضيين الذين يحتاجون إلى مساعدة ووجها الدعوة إلى جهات أخرى مثل نقابة اللاعبين للمشاركة فيه". ....................asf - اتفاق بين الاتحاد الإسباني والرابطة لعودة التدريبات - الاجتماع استمر 8 ساعات - القرار ينتظر توصيات وزارة الصحة - احترازات صحية قبل وأثناء التمارين - صندوق بقيمة 10 ملايين يورو لدعم اللاعبين المتضررين