أمير الرياض يرعى حفل سباق الفروسية السنوي على كأس الوفاء 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية، رعى أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر، حفل سباق نادي الفروسية السنوي على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير فئة (2) «كأس الوفاء»، بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية. ولدى وصوله ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية كان في استقباله الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز، ومستشار خادم الحرمين الشريفين الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز، والمستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير بندر بن خالد الفيصل، والأمير عبدالله بن متعب بن عبدالله، والأمير سعد بن متعب بن عبدالله، والأمير محمد بن سلطان، والأمير محمد بن فيصل بن محمد بن سعود بن عبدالعزيز، ومدير عام نادي الفروسية عادل عبدالله المزروع. وفور وصوله عزف السلام الملكي، ثم انطلق الشوط العاشر على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير مسافة 2000 متر لإنتاج السعودية لجميع الدرجات الفئة الثانية، وجائزته 500 ألف ريال، وتمكن الجواد «الجامي» لإسطبل الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز من تحقيق المركز الأول. وعقب نهاية الشوط سلم أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر الكأس للأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز. وفي ختام الحفل عزف السلام الملكي. حضر حفل السباق الأمير الدكتور سعود بن سلمان بن محمد، والأمير بندر بن عبدالله بن محمد بن سعود الكبير، والأمير فهد بن سلمان بن محمد والأمير فهد بن محمد بن سعود الكبير والأمير سعود بن محمد بن سعود الكبير وعدد من المسؤولين.