تشلسي يتعاقد مع تياغو سيلفا 

تعاقد نادي تشلسي مع البرازيلي تياغو سيلفا، قائد دفاع باريس سان جرمان الفرنسي، لعام قابل للتجديد، بحسب ما ذكر النادي اللندني. قال اللاعب البالغ 36 عاما بعد انتهاء عقده الباريسي في بيان النادي "أنا سعيد جدا للانضمام إلى تشلسي. أنا ممتن للتواجد في التشكيلة الطموحة لفرانك لامبارد، وأنا هنا للمحاربة من أجل الألقاب". من جهتها، أشارت المديرة العامة للنادي مارينا غرانوفسكايا "نحن سعداء لإضافة لاعب من قماشة عالمية على غرار تياغو سيلفا. بعد مشاركته في أعلى المستويات منذ عدة سنوات، لا شك لدينا بأن خبرته ونوعيته ستكملان المواهب المتواجدة لدينا هنا".