دي بروين يلمح بالرحيل عن مانشستر سيتي 

لمح صانع ألعاب نادي مانشستر سيتي البلجيكي كيفن دي بروين إلى إمكانية الرحيل عن فريقه في حال قام الاتحاد الأوروبي بتثبيت عقوبة الاستبعاد عن دوري أبطال أوروبا في السنتين المقبلتين. وجاء كلام دي بروين في حديث لصحيفة "هيت لاتستي نيوز" البلجيكية عبر تقنية الفيديو وقال: "أنا أنتظر. قال لنا النادي، إنه سيستأنف القرار وهم متأكدون بنسبة مائة في المائة بأنهم على صواب". تابع "سننتظر لنرى ماذا سيحصل. عندما يتم اتخاذ القرار، سأنظر بالأمر. سنتان من دون خوض دوري أبطال أوروبا يعتبر وقتا طويلا بالنسبة إلي. أستطيع التأقلم مع سنة واحدة". وستنظر محكمة التحكيم الرياضي باستئناف نادي مانشستر سيتي مطلع الصيف. واستبعد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم مانشستر سيتي عن المشاركة في مسابقاته لمدة عامين، لمخالفته قواعد اللعب المالي النظيف. لكن النادي الإنجليزي الشمالي تقدم باستئناف موجه ضد قرار غرفة الحكم التابعة للجنة المراقبة المالية للأندية الصادر في 14 فبراير 2020. ولا يزال دي بروين مرتبطا بعقد لثلاث سنوات مع سيتي، وقد أشار إلى أنه في حال نجح ناديه في الاستئناف سيبقى في صفوفه حتى ولو حاول ناديا برشلونة أو ريال مدريد ضمه إليهما.