المملكة تستعد لسوبر إسبانيا ورقم قياسي للبرشا 

تستعد الهيئة العامة للرياضة لاستضافة بطولة كأس السوبر الإسباني لكرة القدم في نسخته الـ36، على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وذلك خلال الفترة بين 8 - 12 يناير الجاري، والتي ستجمع -للمرة الأولى- في تاريخ المسابقة 4 من أندية «الليجا». ويشارك في البطولة أندية برشلونة «حامل لقب الدوري في الموسم الماضي»، وفالنسيا «حامل لقب كأس ملك إسبانيا»، وأتلتيكو مدريد «وصيف بطولة الدوري» وريال مدريد «ثالث الترتيب».مواجهات قويةأسفرت قرعة نصف النهائي عن مواجهة ريال مدريد وفالنسيا، الأربعاء المقبل، فيما يجمع اللقاء الآخر برشلونة وأتلتيكو مدريد، الخميس المقبل، على أن يتأهل الفائز من المباراتين إلى المباراة النهائية الأحد المقبل. وانطلقت البطولة بمشاركة بطلي الدوري والكأس في 1982، ونجح ريال سوسيداد في الفوز باللقب الأول على حساب ريال مدريد، إذ خسر ذهابا بنتيجة صفر/ 1، قبل أن يحقق انتصارا في موقعة الإياب بنتيجة 4/ صفر. ولم يسبق أن أقيمت بطولة كأس السوبر الإسباني خارج البلاد سوى مرة واحدة فقط، إذ كان ذلك في الموسم الماضي، حين استضاف إستاد «ابن بطوطة» بالمغرب لقاء برشلونة وإشبيلية، الذي انتهى بفوز برشلونة بنتيجة 2/1.23 ظهوريملك برشلونة الرقم القياسي في عدد مرات الظهور في كأس السوبر الإسباني بـ23 نسخة، ويستعد للمشاركة رقم 24 في تاريخه على أرض المملكة، وبفارق 9 مشاركات عن ريال مدريد أقرب ملاحقيه بـ15 مشاركة. وتمكن برشلونة من التتويج باللقب 13 مرة، كان آخرها العام الماضي حين تغلب على غريمه إشبيليه، بينما حل وصيفا في 10 مناسبات، كان آخرها أمام ريال مدريد موسم 2017. فيما خاض ريال مدريد مواجهات السوبر في 15 مناسبة، فاز باللقب في 10، وخسر في 5 نهائيات.6 مناسباتاكتفى أتلتيكو مدريد بالظهور في 6 مناسبات فقط في بطولة السوبر الإسباني، ويتأهب للمشاركة الـ7، إذ يأمل في ترجمة صفقات فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وتحديدا بعد ضمه البرتغالي الواعد «جواو فيليكس» الذي يعقد عليه كثيرا من الآمال، وبقيادة مدربه الأرجنتيني سيميوني. وفي المقابل، خاض فريق فالنسيا لقاءات السوبر في 4 مناسبات سابقة، وتوج باللقب مرة واحدة فقط في نسخة 1999، حين فاز على برشلونة بـ4/ 3 في مجموع المباراتين. وخسر فالنسيا اللقب في نسخ 2002 و2004 و2008 أمام ديبورتيفو لاكورونا، وريال سرقسطة، وريال مدريد، على التوالي.- 35 نسخة سابقة للسوبر الإسباني- 23 ظهورا للبرشا في البطولة و15 للريال- 13 لقابا لبرشلونة و10 لريال مدريد- 6 مشاركات سابقة لأتلتيكو و4 لفالنسيا