كلوب يستبعد انضمام ميسي لليفربول 

استبعد الألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول كليا فكرة انضمام النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لفريقه، معتبرا أنه في حال حصول ذلك سيكون إضافة رائعة للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأبلغ ميسي فريقه برشلونة الإسباني رغبته بالرحيل بعدما أصبح غير راض عن مشاكل النادي داخل وخارج الملعب. ورشحت وسائل إعلام عدة أن ينتقل ميسي إلى مانشستر سيتي حيث سيجتمع مجددا بمدربه السابق في برشلونة غوارديولا. كما أشارت تقارير أخرى إلى أن أندية باريس سان جرمان الفرنسي، وإنتر ميلان ويوفنتوس الإيطاليين يعتبرون وجهة محتملة أيضا لميسي في حال فسخ عقده مع الفريق الكاتالوني. وأكد كلوب أنه سيكون سعيدا في حال حصوله على خدمات ميسي، لكنه أوضح أن مشوار اللاعب البالغ من العمر 33 عاما لن يقوده إلى أنفيلد. وقال كلوب "اهتمام (لضم ميسي)؟ من لا يريد أن يكون ميسي في فريقه؟ ولكن لا توجد فرصة".