الاتفاق يتمسك بالكويكبي 

جددت إدارة الاتفاق عقد لاعب الوسط محمد الكويكبي حتى 2024، ويأتي تجديد عقد اللاعب ضمن خطط الإدارة للحفاظ على استقرار الفريق وتدعيمه بالعناصر المميزة. وأبدى رئيس النادي خالد الدبل سعادته بإتمام توقيع عقد التجديد مع اللاعب محمد الكويكبي. وقال "منذ نجحنا في استقطاب اللاعب محمد الكويكبي من نادي العروبة وشراء عقد انتقاله في عام 2016 والكويكبي أحد أعمدة الفريق الأساسية"، وأضاف "كنا حريصين دوماً في مجلس الإدارة على تهيئة واستقطاب المواهب البارزة، والمحافظة على استقرار الفريق، وهذا التجديد يأتي في هذا الإطار". وثمن المهندس خالد الدبل الدعم السخي واللامحدود من رئيس هيئة أعضاء الشرف عبدالرحمن الراشد ومساهمته في قيمة الصفقة، وقال "هذا الدعم غير مستغرب من رئيس هيئة أعضاء الشرف عبدالرحمن الراشد فهو كان ولايزال واحداً من كبار الداعمين الدائمين للكيان الاتفاقي". وأكمل "الأستاذ عبدالرحمن الراشد يتابع كل تفاصيل المشهد الاتفاقي، وهو حريص كذلك على دعم خطط إدارة الاتفاق والتي تهدف لتحقيق أهداف النادي وإسعاد الجماهير الاتفاقية". في المقابل، أبدى اللاعب محمد الكويكبي سعادته بالتجديد لنادي الاتفاق وقال "أبارك لنفسي تجديد عقدي لكبير الشرقية.. وأعد الجميع أن أبذل قصارى جهدي لإسعاد الجماهير الغالية، وأن يعود الاتفاق كما عهده العشاق، لن أنسى أن الاتفاق هو النادي الذي قدمني لتمثيل وارتداء شعار المنتخب".