كلوب يعتزل بعد ليفربول 

أعلن المدرب الألماني يورغن كلوب أنه قد يبتعد عن كرة القدم بمجرد انتهاء عقده الحالي مع ليفربول بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عام 2024. وكان كلوب البالغ من العمر 53 عاما يرغب في أخذ إجازة لمدة عام بعد تركه لبوروسيا دورتموند عام 2015، لكن ليفربول طلب منه في أكتوبر من العام ذاته الحلول مكان الايرلندي الشمالي براندن رودجرز.ومنذ ذلك الحين قاد كلوب الـ»ريدز» للفوز بدوري أبطال أوروبا عام 2019 وأنهى هذا العام انتظارا دام 30 عاما للحصول على لقب الدوري المحلي.وقال كلوب لموقع «سبورتبازر» الألماني إن الاستراحة لعام بعد 2024 ستعطيه الوقت للتفكير في ما يريد القيام به بعد ذلك «سآخذ إجازة لمدة عام وأسأل نفسي عما إذا كنت أفتقد كرة القدم». وأضاف «إذا كانت الإجابة سلبية فإنها ستكون النهاية ليورغن كلوب المدرب».