الهلال يبدأ مشوار كأس الملك بعرعر 

تنطلق اليوم مباريات دور الـ64 لكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بإقامة 3 مواجهات، حيث يلتقي الهلال مع عرعر على ملعب جامعة الملك سعود، في مباراة يسعى من خلالها الفريق إلى التأهل للدور المقبل وإسعاد جماهيره بعد خسارة الديربي أمام النصر في الأسبوع الماضي 1 /2، كما يأمل الجهاز الفني في الوقوف على مستويات اللاعبين استعدادا للمباراة النهائية في دوري أبطال آسيا أمام أوراو الياباني.بدوره يطمح عرعر إلى تحقيق المفاجأة وعبور ضيفه، ويحتل الفريق المركز الثالث برصيد 8 نقاط ضمن الجموعة الثانية لدوري أندية الدرجة الثانية. وعلى ملعبه بالمدينة المنورة، يستقبل الأنصار البكيرية، في مباراة بين فريقين في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، إذ يحتل الأنصار المركز الـ11 برصيد 12 نقطة، فيما يحتل البكيرية المركز السابع برصيد 16 نقطة، ويتطلع الفريقان إلى التقدم في هذه المسابقة. وفي المباراة الثالثة يلتقي جدة وحطين على الملعب الرديف بمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، ويسعى الفريقان إلى خطف بطاقة التأهل إلى دور الـ32، خاصة في ظل تذبذب نتائجها في دوري الأولى، إذ يحتل جدة المركز الـ12 برصيد 14 نقطة، بينما لحطين 10 نقاط في المركز الـ18.