أحد والفتح في قمة سوبر السلة 

تحتض الصالة الرياضية بمدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة، اليوم، مباراة سوبر كرة السلة السعودية، على كأس الهيئة العامة للرياضة، والتي ستجمع أحد والفتح، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد، وينتظر أن يظهر اللقاء بصورة قوية ومتكافئة لتقارب المستوى الفني للفريقين، إضافة إلى الحضور الجماهيري. وكان الاتحاد السعودي لكرة السلة أكمل كافة الاستعدادات للقاء مع مكتب هيئة الرياضة في المدينة، إلى جانب رصده مكافأة للفائز إضافة إلى كأس البطولة والميداليات الذهبية. وأوضح المدير التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالإله الشعيل، أن اللقاء يمثل السوبر الثاني التي ينظمها اتحاد السلة بين بطل الدوري والكأس، متمنيا أن تظهر المباراة بصورة قوية تعكس المستوى الحقيقي لكرة السلة السعودية. وأشار الشعيل إلى إسناد قيادة اللقاء لطاقم تحكيمي مكون من عادل سليس وأحمد الصالح ومازن الأسمري.