بدء فعاليات بطولة انطلق الرمضانية على حلبة FunXtreme بديراب 

تحت رعاية وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وبإشراف الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، بدأت فعاليات بطولة «انطلق» الرمضانية لسباقات الكارتينج، والموجهة إلى منسوبي ومنسوبات دور الحضانات الاجتماعية، على حلبة FunXtreme بميدان ديراب في مدينة الرياض. وتستمر البطولة التي تتضمن 3 فئات «ناشئون، شباب، سيدات»، وتتبناها FunXtreme انطلاقا من واجبها المجتمعي، حتى السبت 20 رمضان الجاري الموافق 25 مايو. وأكد الرئيس التنفيذي FunXtreme عمار القاضي أن الحلبة تتبنى برامج المسؤولية الاجتماعية، باعتبارها تشريفا وواجبا وطنيا، عبر إطلاق المبادرات والبطولات الهادفة لدعم المواهب وإبرازها، مثمنا الرعاية الكريمة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للبطولة، والتي أضافت بعدا إنسانيا آخر لفعالياتها.ولفت القاضي إلى أن «انطلق» من أهم البطولات الوطنية في رمضان المبارك في رياضة الكارتينج، إذ ينظر إليها كواحدة من البطولات لاكتشاف المواهب الشابة في رياضة السيارات، مشيرا إلى أن الحلبة تحرص على المشاركة في الأعمال المجتمعية، وترسيخ قيم التكافل الاجتماعي. وأوضح القاضي أن برامج المسؤولية الاجتماعية في FunXtreme ليست مجرد برامج مؤسساتية، إنما هي قيمة حضارية، وواجب وطني، وتسعى الحلبة بشكل دائم إلى تعزيز مفهوم العمل المجتمعي، والارتقاء بالمشروعات المجتمعية إلى مستويات جديدة، تحت مظلة وزارة العمل والجهات ذات الاختصاص، وبناء تنمية اجتماعية فاعلة لتحقيق التنمية المستدامة للفرد والمجتمع. ونوّه الرئيس التنفيذي لـFunXtreme بأن نشر ثقافة خدمة المجتمع واحدة من أهم ركائز الحلبة، مبينا أن برامج المسؤولية الاجتماعية باتت مؤشرا مهما لقياس مدى تطور وتقدم الشعوب.