36 لاعبا في البطولة الآسيوية للتنس 

تنطلق، اليوم، على ملاعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكه منافسات البطولة الآسيوية للتنس فئة الناشئين التي يستضيفها الاتحاد السعودي للتنس بمشاركة 36 لاعبا، يمثلون منتخبات: الكويت، والأردن، وهونج كونج، وباكستان، والهند، وسيرلانكا، واليمن ولبنان، ولاعبين من جنسيات كندية وأميركية وبريطانية وإسبانية وسويسرا، حيث يجيز النظام مشاركة اللاعبين الأجانب المقيمين في الدول الآسيوية الأعضاء بالاتحاد الآسيوي للتنس. ورحب رئيس الاتحاد السعودي للتنس محمد العجاجي باسم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل ومساعده عبدالإله الدلاك، بلاعبي المنتخبات المشاركين في البطولة، متمنيا أن تظهر البطولة بمستوى فني عال يعكس أهمية هذه البطولة. ويمثل المنتخب السعودي للتنس 7 لاعبين في هذه البطولة وهم: بدر إدريس، وعبدالملك الزهراني، وسطام معافا، وأيمن الشمراني، وعبدالملك الشمراني، ونواف السويدان، كما تم ترشيح الحكم الدولي السعودي حمد البرقان كحكم عام لهذه البطولة يساعده الحكام نايف البخيت، وعبدالهادي الأسود، وعبدالله آل مبارك، وأحمد آل مبارك، ويوسف الكعيبي، وهاشم العلوي، ومحمد المنصور، وعبدالله العزام، وخالد العمار.