المبارزة يقيم محاضرة تثقيفية 

يقيم الاتحاد السعودي للمبارزة، اليوم، محاضرة عن الصلاحيات والمهام في المبارزة، التي يقدمها الحكم الدولي عدنان السالمي «عبر تقنية البث المباشر» على اللاعبين والمدربين والحكام وكافة منسوبي الاتحاد. وتعد المحاضرة الثامنة التي يقدمها الاتحاد خلال جائحة كورونا والتي تهدف إلى تعزيز ثقافة اللاعبين والمدربين والحكام. وتشمل المحاضرة 4 محاور وهي مهام الحكم وقانون الإصابات وقانون الفيديو وحقوق اللاعب والمدرب وواجباتهم وحقوقهم وصلاحيات ومهام حكام المبارزة، وكذلك قانون الإصابات في المبارزة وقانون الفيديو؛ متى يتم الرجوع للفيديو ومن له الحق في طلب الفيديو.وسيتم تقديم اختبار إلكتروني للحضور لقياس مدى الاستفادة من المحاضرة وجوائز مقدمة من الاتحاد السعودي للمبارزة.