أتلتيكو يشكو برشلونة لـFIFA 

أشارت تقارير صحافية إسبانية إلى أن نادي أتلتيكو مدريد سيرفع إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم، مسألة تعاقد برشلونة مع مهاجمه الفرنسي أنطوان غريزمان بدفع قيمة البند الجزائي لفسخ عقده البالغة 120 مليون يورو، والتي اعتبرها نادي العاصمة غير كافية، وأشارت صحيفة «آس» الرياضية الإسبانية إلى أن أتلتيكو يأمل في أن يفرض الاتحاد الدولي «عقوبة على نادي برشلونة وأيضا على اللاعب». وكان أتلتيكو رفع إلى الفيفا في 2017 مسألة مقاربة غير مشروعة من قبل النادي الكتالوني، لمحاولة التعاقد مع المهاجم الدولي الفرنسي. وردا على سؤال لوكالة فرانس برس، رفض النادي المدريدي تأكيد ما ورد في التقارير الصحافية، وسارع أتلتيكو إلى الاعتراض بعد إعلان برشلونة رسميا ضم غريزمان بعقد يمتد حتى عام 2024 بعد دفع قيمة الشرط الجزائي في العقد الذي كان يربطه بأتلتيكو.