رومينيجه ينتقد تعامل UEFA مع قضية المان سيتي 

انتقد الرئيس التنفيذي لنادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم كارل هاينز رومينيجه، طريقة تعامل الاتحاد الأوروبي «UEFA» مع قضية نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، كما دعا لتعديل قواعد اللعب المالي النظيف. وكانت المحكمة الرياضية الدولية (كاس)، قررت إلغاء قرار حرمان مانشستر سيتي من المشاركة في البطولات الأوروبية، بسبب عدم ثبوت الانتهاكات المزعومة وسقوط بعض الاتهامات بالتقادم. وكان الاتحاد الأوروبي اتهم مانشستر سيتي بالمبالغة في أرقام إيرادات الرعاية الخاصة به.وقال رومينيجه «الأمر يبدو وكأن (UEFA) لم يقم بعمله بشكل جيد، جميع ما سمعته من مصادر مختلفة يقول إن الأمور لم تكن منظمة في الآونة بالأخيرة». وتابع أنه سعيد من أجل الإسباني جوارديولا المدير الفني السابق لبايرن ميونخ السابق ومانشستر سيتي الحالي، حيث سيكون بإمكانه الآن المشاركة في البطولة التي تشارك بها نخبة الأندية الأوروبية، لكنه أكد في الوقت ذاته أن اللعب المالي النظيف يتطلب عملية تجديد عقب القضية. وواصل «حينما قدمنا اللعب المالي النظيف منذ 10 سنوات مضت، اتفقنا أنه لا يمكنك أن تنفق أكثر مما تكسب، هذا ما يجب أن يكون محور الحديث الآن، ولهذا السبب علينا تعديل قواعدها قليلا». واختتم «لا بد أن نجد قاعدة متغيرة يقبلها الجميع، اللاعبون والوكلاء والأندية أيضا، لأن الجميع في النهاية سيستفيد من اللعب المالي النظيف».