المولد يترك معسكر الاتحاد بسبب مطالبات مالية 

غادر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فهد المولد معسكر الفريق في مدينة أبها، محتجا على عدم استلامه متأخرات مالية له لدى إدارة النادي. من جهتها أصدرت الإدارة بيانا جاء فيه «يود مجلس الإدارة أن يوضح أنه لا توجد للاعب فهد المولد من الناحية المحاسبية أي متأخرات مالية أو مستحقات لدى النادي حسب العقد المبرم بينه وبين النادي. فقد قام المجلس بتسديد كافة المستحقات والرواتب لجميع اللاعبين قبل بدء معسكر الفريق الحالي في منطقة عسير».وأكدت الإدارة أنها «تتعامل مع جميع اللاعبين بمبدأ المساواة، وأن ما يطالب به اللاعب من مستحقات، كما يرى، لا يوجد لها ما يسند ويبرر صرفها من قبل مجلس الإدارة، الذي لن يقبل هذا التصرف غير اللائق، الذي يستغرب أن يصدر من لاعب دولي له مكانته في قلوب الاتحاديين وله خبرته ويُعول عليه كثيراً، خصوصاً في الظروف الحالية التي يمر بها النادي».وأشارت إلى أنها ستتخذ الإجراءات الكفيلة بحفظ حقوق النادي، ومنع تكرار حدوث مثل هذه التصرفات في المستقبل من قبل أي لاعب، فهناك وسائل عديدة كفلها النظام، يمكن للجميع من خلالها المطالبة بحقوقهم، إن وجدت، دون المساس بمصلحة النادي.وشددت على استمرار العمل بكل احترافية، ومعاملة اللاعبين على حد سواء، والالتزام بالعقود التي تم التوقيع عليها.