عربية السيدات 2020 في فبراير 

اعتمدت اللجنة المنظمة العليا لدورة الألعاب للأندية العربية للسيدات، اللائحة الأساسية لدورتها الخامسة، التي تستعدّ للانطلاق في 2 فبراير المقبل، تحت رعاية قرينة حاكم الشارقة، الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة، بمشاركة نخبة من الأندية العربية. وكانت "عربية السيدات" قد اعتمدت جوائز خاصة للفرق الرياضية المشاركة، تتمثل في تقديم كأس التفوق الرياضي للنادي، الذي يحصل على أعلى ترتيب في ميداليات الألعاب على صعيد النوادي المشاركة، إلى جانب كأس التميّز الرياضي، الذي يقدم لأكثر الأندية مشاركة في الألعاب، وكأس اتحاد اللجان للعب النظيف يمنح للنادي، الذي يمتلك أقل عدد من المخالفات في الدورة سواء كانت إدارية أو فنية. وأشارت نائب رئيس اللجنة المنظمة العليا للدورة، ورئيس لجنتها التنفيذية، ومدير عام مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة، ندى عسكر النقبي إلى أن دورة الألعاب للأندية العربية للسيدات باتت اليوم منصة دولية تجمع على ميادينها نخبة من اللاعبات المحليات والعربيات اللواتي حضرن إلى إمارة الشارقة للتنافس الشريف وتقديم صورة مشرقة عن واقع الرياضة العربية للعالم بأسره. يذكر أن دورة الألعاب للأندية العربية للسيدات انطلقت في العام 2012، وتقام منافساتها في إمارة الشارقة كل عامين، وتعكف مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة، حاليا، على الاستعداد لتنظيم نسختها الرابعة في فبراير المقبل.