شراكة بين التعليم ورابطة تبوك 

وقعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك مذكرة تفاهم وشراكة مع رابطة فرق الأحياء بتبوك تستهدف استثمار شباب الوطن بزيادة عدد الفرق الرياضية بالأحياء، والحث على ممارسة الرياضة، إلى جانب العمل على أن يكون المجتمع واعياً ومثقفاً وذا حس وطني عالٍ. وأوضح مدير عام التعليم بتبوك إبراهيم العُمري، أن الاستثمار في العقول وتعديل السلوك ونمط الحياة من ضمن أهداف برنامج جودة الحياة وهو أحد برامج رؤية المملكة 2030 التي تسعى للتنمية البشرية والمكانية، منوهاً بأن الرياضة هي التي تقود أصحاب العقول لأجساد سليمة بعيدة عن الأمراض.محاور عديدة وقع الاتفاقية من رابطة الأحياء رئيس الرابطة محمد الشهري، وركزت الاتفاقية على عدة محاور أهمها حث الطلاب والمعلمين لتكوين فرق وتسجيلها ضمن رابطة الأحياء في منطقة تبوك، والمساهمة في حث معلمي التربية البدنية للمشاركة في تحكيم مسابقات رابطة الأحياء، وإقامة الدورات التدريبية وورش العمل وتجهيز مقرات التدريب، كما تسعى الاتفاقية لتوجيه وإرشاد الطلاب والمتسابقين والجمهور لتنمية الحس الوطني لديهم.اجتماع أولمن جهة أخرى، عقدت رابطة دوري أحياء منطقة تبوك اجتماعها الأول بمكتب تعليم أملج، الذي ترأسه رئيس الرابطة بتبوك، بحضور عدد من رؤساء أندية الحواري ومعلمي التربية البدنية في مدارس أملج والحكام ومنظمي الدورات الرياضية. وتناول الاجتماع مناقشة تشكيل فرق الحواري وتسجيلها في البوابة الإلكترونية التي تندرج تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث يتمكن رئيس فريق الحي من تسجيل 30 لاعباً، على ألا يقل عدد فرق رابطة دوري أحياء أملج عن 8 فرق، وطالب المجتمعون بترشيح رئيسٍ لرابطة دوري أحياء أملج كخطوة أولى، واتفق الغالبية على اختيار مشرف التربية الرياضية بمكتب تعليم أملج مرضي الفايدي.