الأسود يعبرون الفرسان لمواجهة العالمي 

أكمل الأهلي عقد نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بتغلبه على الوحدة 2/ 1، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، في ربع نهائي البطولة، سجل للأهلي عمر السومة ضربة جزاء «26»، وماركو مارين «68»، وللوحدة عبدالله الزوري «8»، ليضرب الأسود موعدا مع النصر في نصف نهائي البطولة الأغلى. بكر فرسان مكة بالبحث عن هدف التقدم بالضغط المبكر على مرمى الأهلي، وحصل لهم مرادهم، عندما استفاد عبدالله الزوري من خطأ دفاعي أهلاوي، ومنح فريقه التقدم «8»، بعدها بحث الأهلي عن التعديل، وكثف هجماته وتحصل على ضربة جزاء لمصلحة عبدالفتاح عسيري، نفذها عمر السومة بنجاح ليعدل النتيجة «26». وفي الشوط الثاني دانت السيطرة للأهلي وسعى نحو التقدم، وتمكن البديل الألماني ماركو مارين من وضع فريقه متقدما بالهدف الثاني «68»، بعدها حاول الوحدة اللحاق بالمباراة دون جدوى.