لوحة سيارة تفسخ عقد لاعب صيني 

فسخ بطل الدوري الصيني لكرة القدم جوانزهو إيفرجراندي، عقد الجناح الدولي يو هانشاو الذي سيمضي 15 يوما أيضا خلف القضبان، بعدما شوهد وهو يستبدل لوحة سيارته الرباعية الدفع. وأفاد النادي الذي يشرف عليه بطل مونديال 2006 الإيطالي فابيو كانافارو، أن اللاعب البالغ من العمر 33 عاما «انتهك بشكل خطير» مبدأ الانضباط الصارم للنادي. وفرضت الشرطة في المدينة الجنوبية غرامة قدرها 5 آلاف يوان «700 دولار» وأضافت 12 نقطة إلى رخصة يو، وسيوضع لمدة 15 يوما في «التوقيف الإداري». وجاء قرار تخلي جوانز هو عن يو وتوقيفه من قبل الشرطة على خلفية لقطة له يبدو فيها يستبدل حرف «أي» بحرف «أف» على لوحة تسجيل سيارته لأسباب لم تتضح على الفور. وقال مسؤولو الشرطة في بيان «اكتشفت شرطة المرور في جوانز هو عملا مخالفا لقانون سلامة المرور، باستخدام لوحة معدلة للسيارة. بعد التحقيق وجمع الأدلة من قبل شرطة المرور، اعترف الجاني واسمه يو بالحقائق غير القانونية». وتوج يو بلقب الدوري الصيني 5 مرات مع ناديه، إضافة إلى لقب دوري أبطال آسيا، وخاض حتى الآن 59 مباراة مع منتخب بلاده سجل خلالها 9 أهداف.