برشلونة يطمح لاستعادة الصدارة بأتلتيك بلباو 

يسعى برشلونة إلى استعادة التوازن والصدارة مؤقتا عندما يستضيف أتلتيك بلباو، اليوم، في المرحلة الـ31 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وكان برشلونة سقط في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه اشبيلية الجمعة الماضي، فخسر الصدارة بفارق المواجهتين المباشرتين لصالح غريمه التقليدي ريال مدريد الفائز على مضيفه ريال سوسييداد 1/2.ولن تكون مهمة النادي الكاتالوني سهلة أمام أتلتيك بلباو الذي كان أول فريق يلحق الخسارة ببرشلونة هذا الموسم عندما تغلب عليه 1/صفر في المرحلة الأولى. ويدرك برشلونة جيدا أن إهدار أي نقطة اليوم سيكلفه غاليا في سعيه إلى مواصلة سيطرته على لقب الدوري، خصوصا أن غريمه التقليدي يخوض اختبارا سهلا نسبيا أمام ضيفه ريال مايوركا الثامن عشر.ويلعب اليوم أيضا ليفانتي مع أتلتيكو مدريد، وبلد الوليد مع خيتافي، وغدا ريال سوسييداد مع سلتا فيجو، وألافيس مع اوساسونا، على أن تختتم المرحلة الخميس بلقاءي إيبار مع فالنسيا، وريال بيتيس مع إسبانيول.