ليفاندوفسكي لاعب العام بألمانيا 

أعلنت مجلة «كيكر» الألمانية المتخصصة في شؤون كرة القدم، اختيار نجم بايرن ميونيخ وهداف دوري أبطال أوروبا والدوري المحلي، البولندي روبرت ليفاندوفسكي أفضل لاعب في عام 2020 في ألمانيا، بحسب استفتاء للصحفيين الرياضيين في البلاد. وحاز اللاعب البالغ من العمر 31 عاما على 276 صوتا في المركز الأول بفارق كبير عن زميليه توماس مولر (54 صوتا)، وجوشوا كيميتش (49 صوتا). وقاد البولندي فريقه لتحقيق ثلاثية تاريخية بعد الفوز بمسابقتي الدوري والكأس المحليتين ودوري أبطال أوروبا. وعاش ليفاندوفسكي هذا العام أفضل فترة له في مسيرته الكروية على الإطلاق، إذ سجّل 55 هدفا، لكنه لن يكون قادرا على المنافسة على جائزة الكرة الذهبية التي تمنحها سنوية مجلة «فرانس فوتبول» بعد ما أعلنت هذه الأخيرة في يوليو الماضي أنها لن تمنح جائزتها هذا العام نظرا للظروف التي فرضها فيروس كورونا المستجد ما أدى عن تعليق النشاط الكروي لفترات متفاوتة حول العالم أو إلى إيقاف المسابقات أو إلغائها في بعض الدول. وسيتحول اهتمام ليفاندوفسكي للحصول على جائزة «الأفضل» التي يقدمها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).