الفيحاء يكثف تحضيراته لأبها 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء تدريباته على ملعب النادي، وذلك في إطار تحضيراته لمواجهة فريق أبها، غدا، ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى اللاعبون تمارين الإحماء والتمارين اللياقية والتكنيكية برفقة جابرييل قوميز مدرب اللياقة، وأجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة تحت إشراف مدرب الحراس كارلوس مانويل. بعد ذلك فرض سيماو مجموعة متنوعة من التمارين الفنية والتكتيكية عبر عدة محطات تدريبية اشتملت على البناء السليم للهجمات وتغيير اتجاه اللعب، إضافة إلى تقارب الخطوط والضغط على حامل الكرة. واختتم المران بمناورة على كامل الملعب أشرك فيها جميع اللاعبين وتخللها عدة توقفات لتصحيح الأخطاء. من جانبه، واصل اللاعب عبدالله المطيري برنامجه العلاجي مع الجهاز الطبي في عيادة النادي.