خوقير: الوحدة سيعود  أمام الاتفاق 

أكد نائب رئيس نادي الوحدة عبدالله خوقير أن فريقه جاهز للقاء الاتفاق اليوم، ضمن الجولة الـ26 لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال «استطعنا إخراج الفريق من آثار خسارته الأخيرة وخروجه من كأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون، وطالبنا اللاعبين نسيان ذلك، والتفكير فقط بالدوري، ومحاولة اللحاق بالركب وتحسين موقعنا بسلم الدوري». 
 وأضاف «الوحدة لديه الكثير ليقدمه، ولكن كثرة المدربين الذين تعاقبوا على تدريبات الفريق كان السبب في عدم استيعاب اللاعبين للخطط».  وأشار خوقير إلى أن مدرب الفريق الأرجنتيني براون مدرب كبير، ويحتاج للوقت الكافي، وستظهر النتائج الإيجابية اعتبارا من لقاء اليوم أمام الاتفاق، مبديا ثقته في نجاحه.