دورة لأساسيات وقوانين الريشة الطائرة 

أطلق الاتحاد السعودي للريشة الطائرة النسخة الثانية من البرنامج التدريبي للمهارات الأساسية لرياضة الريشة الطائرة، والقانون الدولي لها عن بُعد. وجاءت إقامة النسخة الثانية من البرنامج نتيجة التفاعل والنتائج المثمرة التي حظيت بها النسخة الأولى من البرنامج. ويحاضر في الدورة مدرب المنتخب السعودي للريشة الطائرة عمار عوض، والحكم الوطني محمد باسودان، وتشمل عدة محاضرات تهدف إلى التعريف بفكرة اللعبة وتاريخها وأدواتها وقوانينها، والأخطاء القانونية الشائعة فيها، وآليات التحكيم الخاصة بها، ومهاراتها الأساسية وخطط اللعب الخاصة باللعبة. وشهدت النسخة الأولى من الدورة إقبالا كبيرا لدى المتدربين، نظرا للشعبية التي باتت تحظى بها رياضة الريشة الطائرة بالمملكة.