الشابي يعتمد على الهجوم السريع 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، أمس، استعداداته لمباراته، اليوم، أمام العربي، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، ضمن منافسات دور 32 لكأس خادم الحرمين الشريفين. عمل مدرب الفريق، التونسي عبدالرزاق الشابي، خلال المران على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، وطبق اللاعبون ذلك عبر عدة مناورات فنية أجراها المدرب بين لاعبيه، وأوقفها الشابي عدة مرات لتصحيح الأخطاء. كما ركّز على السرعة في الارتداد، وإغلاق مناطقه الخلفية، ومباغتة المنافس بالهجمات السريعة، واستغلال المساحات.