استعراض إسبريلا يخطف الأنظار 

خطف نجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب، الكولومبي دانيلو إسبريلا، الأنظار في الجولة السادسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، باستعراضه المثير للجدل بالوقوف على الكرة، الذي أثار الجدل في الوسط الرياضي. وقاد إسبيريا المنتقل لصفوف الشباب قادما من الفيحاء هذا الصيف، الليوث لتخطي العدالة بهدف نظيف من صناعته، ليرفع رصيده إلى 9 نقاط في المركز السابع على سلم ترتيب الدوري. وتناقلت الصحف والشبكات الرياضية العالمية الشهيرة، وأبرزها شبكة (espn) اللقطات الاستعراضية للكولومبي صاحب الـ30 عاما.