دي خيا يلمح إلى بقائه لسنوات بمانشستر يونايتد 

ألمح حارس مرمى نادي مانشستر يونايتد ومنتخب إسبانيا لكرة القدم دافيد دي خيا إلى بقائه لسنوات إضافية مع الفريق الذي يدافع عن ألوانه منذ 9 أعوام. وقال دي خيا (29 عاما) عبر خدمة «يونايتد هانجاوت» عبر الموقع الإلكتروني لناديه: «نعم، أنا أتقدم في السن، لكن مجرد كوني جزءا من هذا الفريق هو أمر مدهش»، مضيفا «تصوروا 10 سنوات كانت بمثابة الحلم، أمر رائع أن تخوض مباريات مدافعا عن ألوان هذا النادي، وبالتالي آمل البقاء هنا لسنوات عدة». وكان دي خيا جدد عقده مع مانشستر في سبتمبر الماضي لأربع سنوات إضافية حتى 2023، وسيحتفل العام المقبل بمرور 10 سنوات على انتقاله إلى صفوف «الشياطين الحمر» بعمر العشرين عاما، حيث في 2011 أتى من أتلتيكو مدريد في صفقة بلغت قيمتها حوالى 24 مليون دولار. ووضع الحارس الدولي الإسباني من خلال هذا التجديد حدا للتكهنات بشأن مستقبله في شمال إنجلترا، لاسيما الحديث المتكرر عن رغبته بالانتقال إلى صفوف ريال مدريد الإسباني.