مشجعو ريد ستار الصربي يضعون دبابة أمام استاده 

أثار نادي ريد ستار بلجراد الصربي حالة من الغضب بين الكرواتيين، إثر وضع دبابة أمام استاده، قبيل المباراة المقررة أمام يانج بويز السويسري، ضمن منافسات دور تحديد المتأهلين لمجموعات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتردد أن الدبابة "تي-55" السوفيتية الصنع والتي جرى إيقاف تشغيلها وإبطال أسلحتها، كانت قد استخدمت خلال الحصار الذي فرضته القوات الصربية على مدينة فوكوفار الكرواتية خلال حرب استقلال كرواتيا عن يوغوسلافيا، والتي استمرت بين عامي 1991 و1995. وذكرت وسائل إعلام صربية أن تصرف النادي جاء استجابة لاقتراح من مجموعة "ديليا" الممثلة لمشجعي ريد ستار. ونقلت صحيفة "بليتش" الصربية عن مصدر بنادي ريد ستار قوله إن الدبابة تشكل "تراثا ثقافيا". ومن بين ردود فعل الإعلام الكرواتي، ذكرت صحيفة "فيسيرني" عبر موقعها على الإنترنت "استفزاز، دبابة من فوكوفار موضوعة في وسط بلجراد". وكان ريد ستار تعادل مع يانج بويز 2 / 2 في مباراة الذهاب، وسيحسم مجموع المباراتين بطاقة التأهل إلى دور المجموعات بدوري الأبطال.