إيسايلا ينوع تدريبات الحزم 

بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم تدريباته، استعدادًا لمباراته أمام الرائد، الخميس المقبل، في الرس، ضمن منافسات الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ركز الجهاز الفني للفريق، بقيادة المدرب دانيال إيسايلا، على التمارين اللياقية المتنوعة، تلاها تطبيق عدد من الجمل الفنية للجوانب الدفاعية والهجومية، اختتمت بمناورة أوقفها عدة مرات، لشرح الجمل الفنية التي طالب اللاعبين بتطبيقها، كما خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة مع مدرب الحراس. 
 وطالب إيسايلا لاعبيه بالتركيز، وتصحيح الأخطاء، التي وقعوا فيها خلال المواجهة الماضية أمام الهلال التي خسرها الفريق 2 /3. ويطمح الحزم في تأمين موقعه ضمن فرق الوسط.