انطلاق أولى جولات الاستطلاع لمسار رالي داكار السعودية 

بدأ منظمو رالي داكار السعودية 2021 أولى جولات الاستطلاع والذي يترتب عليه تحديد مسار السباق، حيث سيكون المسار الجديد مختلف كلياً عن النسخة الأولى من السباق الذي استضافته المملكة في يناير الماضي للمرة الأولى على الإطلاق في قارة آسيا. وتعتبر مرحلة الاستطلاع هي الخطوة الأخيرة في التحضيرات التي تسبق الإعلان الرسمي عن مراحل السباق ومسافة كل مرحلة وكافة التفاصيل الخاصة بالرحلة التي سيخوضها المتسابقون على مدار 13 يوماً من المغامرة بطول صحراء المملكة وعرضها.مرحلة الاستطلاع بدأت مرحلة الاستطلاع من جدة التي ستشهد انطلاق السباق في 3 يناير وكذلك خط النهاية وتسليم الجوائز للفائزين في 15 يناير، حيث تقوم رحلات الاستطلاع للنسخة الثانية برسم المسار المناسب للسباق لتضمن الحفاظ على نفس مستوى الإثارة والمتعة الذي أنتجته النسخة الافتتاحية.المرحلة الأولى من الاستطلاع لرالي داكار 2021 نكون قد خطونا خطوةً كبيرة نحو مغامرة داكار الثانية على أرض المملكة. وتقوم رحلات الاستطلاع للنسخة الثانية، برسم المسار المناسب للسباق، لتضمن الحفاظ على نفس مستوى الإثارة والمتعة الذي أنتجته النسخة الافتتاحية. وكان الإعلان الرسمي عن رالي داكار السعودية 2021، قد جرى يونيو الماضي، وتم خلاله اطلاع المتسابقين على آخر التعديلات من حيث إجراءات السلامة والقواعد الجديدة للسباق، إضافة إلى فئة داكار كلاسيك التي ستنضم إلى الفئات المتنافسة في الرالي.فتح باب التسجيلفتح الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات والنارية، باب التسجيل للمتسابقين والفرق الراغبين في المشاركة برالي داكار السعودية 2021، وجاء ذلك عقب الإعلان عن نقاط الانطلاق والنهاية للسباق، وكذلك يوم الراحة الذي يتخلل السباق وتستضيفه مدينة حائل في 9 يناير. واستضافت المملكة في يناير الماضي، رالي داكار، الذي يستمر إقامته في المملكة لعشر نسخ متتالية، حيث شهدت النسخة الأولى تسجيل 563 متسابقًا من 68 دولة نافسوا في 5 فئات على مدار 13 يومًا، وبامتداد 7500 كيلو متر من صحراء المملكة.