الأهلاويون يرفضون اعتزال عبد الغني 

كشفت مصادر عن أن إدارة النادي الأهلي ستعقد اجتماعاً مع قائد الفريق حسين عبد الغني، وذلك لتحديد مصير اللاعب، إما بالاعتزال أو التجديد لموسم أخير، وأوضحت أن لاعبي الأهلي أبلغوا الإدارة والمدرب بحاجتهم لبقاء حسين عبد الغني مع الفريق خلال الموسم الجيد، لما يمتلكه من خبرة كبيرة ودوره الفعال معهم الفترة الماضية، ويعتبر حسين عبد الغني أكثر اللاعبين في الفريق خبرة وقريب من جميع اللاعبين. من جانب آخر، تقرر تأجيل عقد الجمعية العمومية العادية بالنادي الأهلي، والتي كان من المقرر إقامتها اليوم الأربعاء 14 أكتوبر، وتم تأجيلها إلى إشعار آخر دون معرفة الأسباب. من جانب آخر، وصل المحترف الصربي ليوبومير فيجسا فجر أمس إلى مدينة جدة، وذلك من أجل الانضمام للفريق والمشاركة معه في الموسم الجديد، ويلعب فيجسا في مركز الدفاع، وسبق له اللعب لأندية بنفيكا البرتغالي وأوليمبياكوس اليوناني وبارتيزان وهايدوك كولا الصربيين، كما سبق له ارتداء قميص منتخب بلاده في وقت سابق.