نشوة الشعلة تصطدم بالبكيرية 

تختتم مساء اليوم مباريات الجولة الــ16 لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بــ5 مواجهات، إذ يستضيف الجبلين نظيره النجوم على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية، ويحل الجبلين في المركز الــ7 برصيد 20 نقطة، والنجوم في المركز الــ18 برصيد 12 نقطة. ويتطلع الشعلة التاسع بـ19 نقطة إلى الإطاحة بالبكيرية الرابع برصيد 23 نقطة، ويصطدم الأنصار بعقبة الطائي، ويدخل الأنصار اللقاء وهو في المركز الــ16 برصيد 15 نقطة، والطائي في المركز الــ8 برصيد 20 نقطة. ويأمل الخليج الــ14 برصيد 15 نقطة في العودة للانتصارات على حساب التقدم الذي يحل في المركز قبل الأخير برصيد 11 نقطة، ويسعى النهضة إلى العودة بالنقاط الــ3، وتعزيز المنافسة على مراكز المقدمة، عندما يحل ضيفا على جدة، ويشعل فارق النقاط الثلاث المواجهة، إذ يحل النهضة في المركز الــ6 برصيد 22 نقطة، وجدة في المركز الــ13 برصيد 19 نقطة.