السويلم يرفض التكريم ويطالب بالدوري والسوبر 

رفض رئيس النصر السابق سعود السويلم مبادرة الإدارة النصراوية برئاسة صفوان السويلم تكريمه بمناسبة تحقيق لقب الدوري الاستثنائي الموسم الماضي، مؤكدا أن تكريمه هو المحافظة على لقب الدوري، وتحقيق السوبر، وإسعاد الجماهير، مشيدا بمبادرة السويكت، وأنها ليست مستغربة على العالمي، وثقافته الراسخة، وأن خدمة النادي وجماهيره شرف كبير، لا تقدر بثمن، وتعتبر مسؤولية كبيرة.معسكر علمت "الوطن" أن مدرب الفريق فيتوريا يدرس مع الإدارة النصراوية فكرة إقامة معسكر تدريبي في الإمارات، في حال تم الإعلان رسميا عن تأجيل الجولتين المقبلتين من الدوري، وأنه في حالة تعذر إقامة المعسكر يتم تحديد لقاءين وديين، وذلك لاستغلال فترة التوقف، وتجهيز الفريق فنيا لخوض مباريات الدوري. ميدانيا، يعاود اللاعبون مساء اليوم التدريبات على الملعب الرديف بالنادي، في وقت وصل اللاعبون الأجانب للرياض بعد تمتعهم بالإجازة الممنوحة لهم، ولم يتحدد موعد عودة المهاجم عبدالرزاق حمدالله الذي غادر إلى أميركا لإنهاء بعض الإجراءات الخاصة.جاهزيةوصل مهاجم الفريق عبدالفتاح آدم إلى مرحلة متقدمة من التأهيل الطبي، بعد اكتمال شفائه من الإصابة، ومن المنتظر أن يدخل اللاعب التدريبات الجماعية تمهيدا لتجهيزه للقاء الوحدة بشكل رسمي، في أول ظهور له مع الفريق، بعد انتقاله من التعاون، والذي حالت الإصابة دون مشاركته مع الفريق. من جهتها، طالبت الجماهير النصراوية إدارة النصر بضرورة تجديد عقد المدرب البرتغالي فيتوريا، والذي ينتهي عقده التدريبي نهاية الموسم الحالي، مشيرين إلى أن الاستقرار مطلب مهم للفريق في الفترة المقبلة، والمحافظة على المدرب الذي يحقق نتائج إيجابية مميزة مع الفريق، والبحث عن دعمه بلاعبين مميزين في الفترة الشتوية.