العياري يعود لتدريب هجر 

أنهت إدارة نادي هجر برئاسة حمد العريفي إجراءات التعاقد مع المدرب التونسي محمد العياري وذلك لقيادة الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الرياضي المقبل 2020. من جانبه أبدى العياري اعتزازه بقيادة الدفة الفنية لنادي هجر، مؤكداً أن الطموح كبير بحجم تاريخ ومكانة النادي، مبيناً أن الهدف الأول هو إعادة الفريق لدوري الدرجة الأولى، مع إتاحة الفرصة لعدد من أبناء النادي الواعدين والذين سيكونون الدعامة الأساسية للفريق في المستقبل، مشيراً إلى أنه أعد خطة لإعداد الفريق للموسم الرياضي المقبل مطالباً الجميع بالتكاتف لإعادة شيخ أندية الأحساء للمكان الذي يليق به. كما قدم العياري شكره لمجلس إدارة النادي برئاسة حمد العريفي، على حسن تعاملهم أثناء سير المفاوضات، متمنياً أن يساهم في تحقيق تطلعات محبي النادي.