الآسيوي يصنف الطويل ثانيا في المبارزة 

حقق لاعب المنتخب السعودي للمبارزة حسين الطويل، المركز الثاني في التصنيف الآسيوي للناشئين لسلاح الأبيه من أصل 208 لاعبين، بعد تحقيقه الميدالية الذهبية للجولة الآسيوية التي اختتمت الأسبوع الماضي في تايبيه. وكان الطويل قدم مستويات رائعة في الجولات الآسيوية في العام الحالي 2019 والتي حقق من خلالها 88 نقطة، ففي الجولة الآسيوية بالأردن حقق 4 نقاط، وحقق 32 نقطة في الجولة الآسيوية بالبحرين، و20 نقطة في الجولة الآسيوية في هونج كونج، و32 نقطة في الجولة الآسيوية في تايبيه. وسيتم تصنيف الطويل خلال البطولات الآسيوية كمصنف أول وعلى رأس المجموعة خلال إجراء قرعة البطولة الآسيوية للناشئين والشباب.