الرياض تترشح لاستضافة أسياد 2030 

تقدمت اللجنة الأولمبية السعودية بطلب إلى المجلس الأولمبي الآسيوي، أبدت فيه الرغبة الرسمية باستضافة الرياض دورة الألعاب الآسيوية 2030، وفي سياق الطلب المرسل تم استعراض الرؤية الطموحة للمملكة، التي ستدعم الرياض لاستضافة الحدث الرياضي الأكبر في القارة الآسيوية، الذي سيشارك فيه 45 دولة وأكثر من 10 آلاف لاعب ولاعبة في 40 لعبة رياضية.دعم الرؤيةأكدت اللجنة الأولمبية السعودية برئاسة وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أن رؤية المملكة ستدعم ملف الرياض من حيث تجهيز بنية تحتية متطورة على كافة الأصعدة، تقديم تجربة ثقافية وتقنية ورياضية فريدة تواكب تطلعات رياضيي القارة وتضمن تنظيم النسخة المثالية للدورة الأكبر على مستوى قارة آسيا، بالتزامن مع السنة التي ستحتفل خلالها المملكة بتحقيق أهداف رؤية 2030.وجهة عالميةحول تقدم اللجنة الأولمبية السعودية بطلب رغبة استضافة الأسياد الآسيوية قال وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل «إن القيادة الحكيمة والدعم السخي الذي تحظى به كافة القطاعات من قبل خادم الحرمين الشريفين وولي العهد الأمير محمد بن سلمان جعل من المملكة وجهة عالمية لأهم الأحداث الرياضية، وما تقدمنا برغبة استضافة مدينة الرياض لدورة الألعاب الآسيوية 2030، إلا تأكيداً على اهتمام وطننا بالرياضة واستضافة الأحداث الرياضية لنسعد -بمشيئة الله- مع كل أبناء القارة بمناسبة تحقيق أهداف رؤيتنا عام 2030». يذكر أن التصويت الرسمي لاختيار الملف المستضيف سيتم خلال الجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي والتي ستعقد في شهر نوفمبر من العام الحالي.طلبان بين المجلس الأولمبي الآسيوي أن العاصمة السعودية تقدمت بملف ترشحيها لاستضافة النسخة الـ21 من الألعاب قبل انتهاء المهلة المحددة، وأن ملف الترشيح المقدم من قبل اللجنة الأولمبية السعودية ترافق مع رسالة دعم حكومية. وينافس الرياض في الاستضافة العاصمة القطرية الدوحة وقال رئيس المجلس الأولمبي، الكويتي الشيخ احمد الفهد الصباح في بيان رسمي «يسرّ المجلس الأولمبي الآسيوي أن يتلقى ترشيحين قويين لاستضافة النسخة 30 من الألعاب الآسيوية». وستقام النسخة الـ19 من الألعاب في مدينة هانغجو الصينية عام 2022، والنسخة الـ20 في آيتشي-ناغويا في اليابان عام 2026. وأوضح المجلس القاري أنه أرسل تعميما إلى اللجان الوطنية الـ45 في الـ23 من يناير 2020، داعيا الراغبين بالترشح بتقديم ملفاتهم قبل الـ22 من أبريل. وقال الفهد «مع هذين العرضين لألعاب 2030 لدينا الآن الاستقرار والاستمرارية في حركتنا الرياضية للعقد المقبل». وأشار المجلس إلى أن التصويت للمدينة المضيفة سيجري خلال الجمعية العمومية في الـ29 من نوفمبر 2020، على هامش الألعاب الآسيوية الشاطئية في سانيا الصينية.- المملكة تتقدم بطلب استضافة الرياض لدورة الألعاب الآسيوية- الطلب يتوافق مع رؤية 2030- 29 نوفمبر المقبل موعدا لإعلان المدينة المستضيفة- الدوحة تنافس الرياض على الاستضافة