جابر وآل مانع في دورة المحاضرين 

يشارك المدربان السعوديان يحيى جابر وعبدالله آل مانع في دورة تأهيل المحاضرين الآسيوية بالأردن، والتي انطلقت، أول من أمس، وتمتد حتى 25 ديسمبر الجاري.يشرف على الدورة المحاضرون الآسيويون: نهاد صوقار، زياد عكوبة، صالح دغش، وتقام فعالياتها النظرية في مقر اتحاد كرة القدم، والعملية على ملاعب اللجنة البارالمبية في مدينة الحسين للشباب. أكد رئيس القسم الإداري بالدائرة الفنية علي شهاب، أن انعقاد الدورة جاء دعما من اتحاد الكرة للمدربين الأردنيين والعرب، لتطوير مهاراتهم بالإشراف على الدورات التدريبية، ولزيادة الكفاءة لديهم. يشارك بالدورة 12 مشاركا من: الأردن، السعودية، الكويت، مصر. وأسماؤهم: محمد عبيدات، أسيل البربراوي، عبد الفتاح الشدفان، شادي القاسم، شاهر السكران، مرشد فطافطة، إبراهيم حلمي، والمدربان السعوديان يحيى جابر عسيري، عبدالله آل مانع القحطاني، والمدرب الكويتي عبدالعزيز العنزي، عبدالعزيز الكوت، أحمد عطية.أشاد جابر وآل مانع بحسن الاستقبال والاهتمام الكبير من قبل المحاضرين والاتحاد الأردني.