الاكتفاء بتغريم ليفربول لإشراك لاعب غير مؤهل 

اكتفت رابطة الأندية الإنجليزية بتغريم نادي ليفربول 200 ألف جنيه إسترليني (نحو 246 ألف دولار)، بسبب إشراك لاعب غير مؤهل في مواجهة ميلتون كينز دونز الأسبوع الماضي في الدور الثالث من كأس الرابطة. وسيكون نصف الغرامة معلق التنفيذ حتى نهاية موسم 2021. وكان يمكن لعقوبة مفروضة على هذا النوع من الانتهاكات أن تصل إلى الإقصاء من البطولة، ولم تكن شهادة الانتقال الدولية للاعب ليفربول الإسباني بيدرو تشيريفيلا مكتملة. وكان اللاعب البالغ 22 عاما يحتاج لشهادة جديدة بعد عودته إلى ناديه الأصلي هذا الصيف إثر انتهاء إعارته مع اكستريمادورا الإسباني. ودخل تشيريفيلا بديلا في الدقيقة 63 من المباراة التي فاز فيها ليفربول 2/ صفر بتشكيلة احتياطية وتأهل إلى الدور الرابع ليلتقي أرسنال في مباراة نارية. وجاء في بيان الرابطة "بعد مراجعة شاملة لكل الأدلة، قرر المجلس أنه لم يكن مناسبا استبعاد النادي من المسابقة بسبب عدد من العوامل المخففة"، وقال متحدث باسم ليفربول "تقبّل النادي الحكم والنتيجة والعقاب المفروض من قبل الرابطة". وطلب ليفربول في يوليو شهادة الانتقال الجديدة، لكن هذه العملية لا يمكن أن تستكمل إلا بواسطة الاتحاد الإنجليزي، بحسب بطل أوروبا.