حضور جماهيري في السوبر الأوروبي 

يخطط الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لإقامة لقاء كأس السوبر الأوروبي في العاصمة المجرية بودابست الشهر القادم «كمباراة تجريبية يمكن أن يتم السماح فيها بحضور عدد قليل من المتفرجين». وناقشت جميع الاتحادات المحلية الأعضاء في يويفا، التي يبلغ عددها 55 اتحادا، قضية عودة الجماهير إلى المباريات وسط جائحة فيروس كورونا، في اجتماع عبر دائرة تليفزيونية مغلقة، وفقا للاتحاد الأوروبي لكرة القدم. ويقام كأس السوبر الأوروبي يوم 24 سبتمبر المقبل بين الفائز بنهائي الدوري الأوروبي، الذي يجرى غدا الجمعة، والفائز بنهائي دوري أبطال أوروبا، يوم الأحد القادم. وأضاف يويفا أن المشاركين في المؤتمر «أكدوا الحاجة لاتخاذ تدابير صارمة للنظافة والصحة» للسماح للجماهير بالعودة.