بطل الجولة الأوروبية يخص الموهوب الشريف بحصة تدريبية 

وجد لاعب الجولف السعودي الهاوي سعود الشريف «20 عاما» نفسه أمام فرصة مميزة هذا الموسم، إذ يخصص بطل الجولة الأوروبية المفتوحة شين لوري جزءا من فترة تواجده في السعودية لمشاركته لعب عدد من الحفر. ولوري الذي نجح في تقديم نفسه للعالم بصورة مميزة قبل 11 عاما بفوزه الكبير في بطولة أيرلندا المفتوحة، لعب الحفر الثلاث الأخيرة على ملعب رويال غرينز للجولف برفقة السعودي الهاوي سعود الشريف، إذ قدم عددا من النصائح حول المشاركة في البطولة السعودية الدولية.إمكانات عاليةوجد الشريف نفسه أمام ملخص مميز من التجارب، إذ لخص لوري كافة التحديات البدنية والعقلية التي تواجه اللاعبين في مثل هذه المنافسات الكبيرة وكيفية تخطيها، عبر مشاركة تفاصيل تجربته مع الشريف. وأبدى لوري سعادته بلقاء الشريف، وقال «تشرفت بلقاء سعود، ولعب بعض الحفر المغلقة في رويال قرينز، هو لاعب يملك إمكانات عالية كفيلة بمنحه فرصة تقديم نفسه بصورة مميزة هذا الأسبوع خلال المشاركة في البطولة السعودية الدولية، كما يمكنه التقدم أكثر لتجاوز لقب البطولة والتحول إلى لاعب محترف. سأراقبه عن كثب طوال البطولة، وآمل أن نلعب مرة أخرى مع بعضنا هذا الأسبوع في وقت لاحق».تجربة رائعة حول تجربته قال الشريف «كانت تجربة رائعة تلك التي جمعتني ببطل الجولة الأوروبية تلقيت الكثير من النصائح حول أفضل طرق منافسة الهواة في مثل هذه البطولات»، وتابع: «من الرائع تلقي النصائح والإرشادات من لاعب بهذا الحجم، وأنا سعيد بفرصة تطبيقها واختبارها أمام أفضل لاعب الجولف في العالم». ويشارك الشريف للمرة الثانية في البطولة السعودية الدولية التي تقدمها مجموعة سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية، بعد مشاركته العام الماضي في النسخة الافتتاحية، إذ يعد أبرز الهواة السعوديين في عالم اللعبة، ويخوض المنافسات هذه المرة مع بعض أمهر اللاعبين في العالم من بينهم المصنف الأول عالميا بروكسكوبكا، وحامل اللقب والمصنف الخامس عالميا دستن جونسن. يذكر أن منافسات بطولة السعودية الدولية للجولف تنطلق في الـ30 من يناير الحالي وتستمر حتى الثاني من فبراير، إذ تحتضن الفعاليات ملاعب رويال غرينز بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية في جدة.