مرابط يعود وجوليانو خارج حسابات النصر 

أعلن نادي النصر أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم المغربي نور الدين مرابط سينضم لمعسكر الفريق المقام حاليا بالبرتغال، بعد غد الأحد، وكان الجهاز الفني للفريق بقيادة روي فيتوريا منح مرابط راحة، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 في مصر. من جهة أخرى، خرج البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا من حسابات الفريق، استعدادا لمباراة الوحدة الإماراتي في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا. وذلك بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية تعرض جوليانو لتمزق في العضلة الخلفية، ويحتاج على إثرها للتأهيل، والراحة لمدة أسبوعين. ويستضيف النصر نظيره الوحدة الإماراتي في الخامس من أغسطس المقبل بالرياض في مباراة الذهاب. من جانب آخر، انضم المدير الفني للنصر، البرتغالي روي فيتوريا لقائمة الأعضاء الذهبيين في النادي، بعد سداده لرسوم العضوية الذهبية والبالغة 100 ألف ريال. وبذلك يكون فيتوريا أو عضو ذهبي «غير سعودي» في قائمة الأعضاء الذهبيين في أندية المملكة، واستلم فيتوريا إدارة الجهاز الفني بنادي النصر في منتصف الموسم الماضي، وتمكن من قيادة الفريق للتتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، كما استطاع النصر تحت قيادة المدرب من التأهل لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا.