النجوم ينوع تدريباته للعين 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النجوم تحضيراته لملاقاة العين الأربعاء المقبل في الأحساء، ضمن الجولة التاسعة لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وعمد مدرب الفريق إسلام ذيابات من خلال التدريب تكثيف التمارين اللياقية لرفع المعدل اللياقي، بعدها قسم اللاعبين إلى مجموعتين، وطبق بعض الجمل التكتيكية المنوعة، ومن ثم أجرى مناورة على كامل الملعب بمشاركة جميع اللاعبين، ركز فيها على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها في المباراة السابقة أمام الجيل، والتي انتهت بالتعادل. من جانبه، واصل اللاعب عبد العظيم المهنا برنامجه التأهيلي بالجري وتمارين الكرة، بينما تواجد اللاعب أحمد الجويد في العيادة الطبية للنادي.