التعاون: عقد تاوامبا ينتهي الموسم المقبل 

كشف مصدر داخل نادي التعاون لـ»الوطن» أن عقد اللاعب الكاميروني لياندر غايل تاوامبا مع النادي ينتهي بنهاية الموسم المقبل، مبديا استغرابه من حديث اللاعب بعدم رغبة النادي في تمديد عقده لمدة 3 أشهر لاستكمال الموسم الحالي. وأكد أن اللاعب استلم مستحقاته كاملة، لكنه ظل غائبا عن التدريبات منذ بداية يوليو الحالي، وأن النادي بصدد تطبيق ما تنص عليه بنود لائحة الاحتراف. يذكر أن تاوامبا انضم للتعاون قادما من بارتيزان الصربي صيف 2018، وأسهم في تتويج الفريق بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين لموسم 2019.وكان تاوامبا غاب لأكثر من شهرين عن الملاعب نتيجة تعرضه للإصابة خلال مواجهة النصر في كأس السوبر السعودي. وسجل هذا الموسم 3 أهداف خلال 17 مباراة خاضها في الدوري.