عراقي أفضل لاعبي الجولة الثانية 

خطف لاعب الزوراء العراقي علاء عباس نجومية الجولة الثانية لدوري أبطال آسيا، بحسب موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وسجل علاء عباس هدفين، أسهم بهما في فوز فريقه على الوصل الإماراتي 5 / صفر، في الـ11 من مارس الماضي، ضمن منافسات المجموعة الأولى في كربلاء. وسدد اللاعب العراقي 5 تسديدات على المرمى، ولمس الكرة 12 مرة داخل منطقة الفريق الخصم، وفاز أحد أهدافه بجائزة هدف اليانز للأسبوع. ومرر علاء عباس 28 تمريرة ناجحة، لينجح في المحصلة بجمع 9.9 نقطة هذا الأسبوع، كأفضل لاعب في الجولة.
 وحل بالمركز الثاني مهاجم كاشيما إنتليرز الياباني، شو إيتو  الذي سجل أيضا هدفين في المباراة التي تعادل فيها فريقه مع شاندونج لونينج الصيني 2/ 2. ولمس إيتو الكرة 6 مرات داخل منطقة الخصم، وسجل هدفيه من خلال تسديدتين على المرمى، وكان إيتو سجل لكاشيما في مباراة الدور التمهيدي أمام نيوكاسل جيتس الأسترالي. وجاء في المركز الثالث لاعب دايجو الكوري الجنوبي، البرازيلي إيدجار، والذي سجل هدفين في المباراة، التي تغلب فيها فريقه على جوانجزهو إيفرجراند الصيني 3/ 1، ونجح بتمرير 39 تمريرة ناجحة، أما في المركز الرابع، فجاء لاعب الزوراء أحمد جلال الذي حصل على 9.2 نقطة، بعدما مرر 4 تمريرات حاسمة وصنع 3 فرص خطرة.