قلق حول مصير مبابي 

أعلن نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم أن مهاجمه كيليان مبابي يعاني من التواء في الكاحل تعرض له في نهائي مسابقة كأس فرنسا، من دون أن يحدد حاليا ما إذا كان سيشارك في استئناف مسابقة دوري أبطال أوروبا الشهر المقبل. وتعرض ابن الـ21 عاما لإصابة على مستوى الكاحل الأيمن خلال المباراة النهائية لكأس فرنسا ضد سانت اتيان ليل، والتي انتهت بفوز فريقه بهدف نظيف سجله البرازيلي نيمار. وأصيب مبابي بعد تدخل قاسٍ من قائد سانت اتيان لويك بيران، تسبب ببطاقة حمراء للمدافع الذي كان من المرجح أنه يخوض مباراته الأخيرة مع فريقه. وأعلن نادي العاصمة الفرنسية أن مبابي يعاني من "التواء في الكاحل الأيمن" وضرر "مهم" في الجانب الخارجي منه، مشددا على أن وضعه البدني سيخضع "لعملية إعادة تقييم في الساعات الـ72 المقبلة".