الرحيلي وعطية يتوجان ببطولة الشطرنج 

توج رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج رامي الطاسان أبطال بطولة المملكة للشطرنج التي أقيمت منافساتها طيلة الأسبوع الماضي بجدة. وحقق أحمد الرحيلي المركز الأول والميدالية الذهبية، وجاء في المركز الثاني حمود النهير، وثالثا عبدالرحمن مسرحي، وفي بطولة السيدات احتلت لين حسين عطية المركز الأول، وحصلت على الميدالية الذهبية، وجاءت منار بكرة مليباري في المركز الثاني، ودينا محمد إسحاق بالمركز الثالث. من جهته هنأ رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج رامي الطاسان الفائزين بمناسبة تتويجهم، مؤكدا أن البطولة حققت النجاح المرجو سواء من ناحية التنظيم أو المنافسة القوية من جانب الرجال وكذلك السيدات.