سواريز يعترف بأفضلية اليابانيين 

أكد مهاجم منتخب أوروجواي الأول لكرة القدم لويس سواريز، أن سقوط فريقه في فخ التعادل 2/2 أمام نظيره الياباني في ثاني مواجهاته في المجموعة الثالثة لبطولة كوبا أميركا 2019، لم يكن متوقعا بعد الظهور القوي للفريق في المباراة الأولى أمام الإكوادور. وقال سواريز "سنرحل ونحن نشعر ببعض المرارة، أدينا مباراة جيدة بشكل عام وخلقنا فرصا أكبر". وأضاف "كنا نعرف أن نتيجة مباراة اليابان وتشيلي كانت خادعة، إنهم يتمتعون بالسرعة والمهارة، لقد قاموا بالضغط علينا ولم يتركونا نلعب بشكل جيد".