65 مراقبا ومنسقا للدوري السعودي 

أتمت لجنة مراقبي ومنسقي المباريات برابطة الدوري السعودي للمحترفين، ورشة عمل تدريبية لأكثر من 65 مراقبا ومنسقا عاما ومنسقا إعلاميا من مختلف مناطق المملكة، تمهيدا للاستعانة بهم في مسابقتي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، ابتداء من الموسم الجاري.ورشة سنوية جاء ذلك خلال ورشة العمل التي نظمتها الرابطة ممثلة في لجنة مراقبي ومنسقي المباريات، في قاعة المؤتمرات الإعلامية في استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. واستعرض رئيس اللجنة، المهندس سلمان النمشان خلال الورشة، مهام ومسؤوليات مراقبي ومنسقي المباريات، كما قدم عرضا مرئيا عن الإجراءات الإدارية والفنية والتجهيزات الوافر توافرها مع مراقبي ومنسقي المباريات. وأبان أن اللجنة وهي تحت مظلة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، تحرص على تنفيذ ورشة العمل بشكل سنوي، وذلك من أجل نشر ثقافة دوري مراقبي ومنسقي المباريات والمنسقين الإعلاميين، واستقطاب أكبر عدد ممكن من الشباب وتأهيلهم بشكل احترافي وإشراكهم في إدارة المباريات المقامة في بعض المناطق، التي لا يتوفر بها عدد كبير من المراقبين، وذلك من أجل استمرار المسار التصاعدي في تنظيم وإدارة مباريات الدوري السعودي، والذي بات يقارن بمستوى التنظيم المعمول به في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.البرنامج الذكياشتمل برنامج ورشة العمل على استعراض وشرح مفصل عن برنامج الرابطة الذكي لإدارة المباريات (SPLIS )، والذي يحاكي نظام إدارة المباريات الإلكتروني المعمول به في الاتحاد الآسيوي، حيث بدأت الرابطة العمل به مطلع الموسم الجاري، قبل أن يتم اختبار كل المشاركين في ورشة العمل، على أن يتم اختيار المميزين منهم تمهيدا لإجراء المقابلات الشخصية معهم وإشراكهم في الأعمال الميدانية برفقة المراقبين والمنسقين الحاليين للتأكد من جاهزيتهم، قبل إشراكهم في مراقبة المباريات بشكل أساسي.