استكمال دوري أبطال أوروبا ببطولة مصغرة 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أن مسابقة دوري الأبطال المعلقة منذ مارس بسبب فيروس كورونا، ستستكمل بنظام "بطولة مصغرة" في لشبونة اعتبارا من 12 أغسطس. وأشار الاتحاد على هامش اجتماع للجنته التنفيذية، إلى أن المسابقة القارية ستقام اعتبارا من الدور ربع النهائي، بموجب أدوار اقصائية من مباراة واحدة في العاصمة البرتغالية التي ستستضيف المباراة النهائية في 23 أغسطس. إلى ذلك، ستستكمل المسابقة الثانية للأندية، أي الدوري الأوروبي "يوروبا ليج"، بنظام مماثل في أربع مدن ألمانية أبرزها كولن، على أن يقام النهائي في 21 أغسطس. وتوقفت مسابقتا الأندية عند محطة الدور ثمن النهائي. وتتبقى 4 مباريات في إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري الأبطال، بعدما ضمنت أندية أتالانتا الإيطالي ولايبزيغ الألماني وأتلتيكو مدريد الإسباني وباريس سان جرمان الفرنسي، التأهل إلى الدور ربع النهائي. ولم يحدد الاتحاد الأوروبي ما إذا كانت مباريات الإياب المتبقية ستقام في ملاعب الأندية المعنية أو في البرتغال. إلى ذلك، تتبقى 10 مباريات في الدور ثمن النهائي لـ"يوروبا ليج" موزعة كالآتي: مباراتان من الذهاب، وكامل مباريات الإياب. وأعلن الاتحاد القاري أن مباريات الدورين ربع النهائي ونصف النهائي والمباراة النهائية لدوري الأبطال، ستقام على الملعبين الخاصين لناديي ببنفيكا وسبورتينج. وفي حال استكمال الدور ثمن النهائي في البرتغال، يتوقع استخدام ملعب في بورتو والملعب الخاص بغيمارايش. ويستكمل الدور الـ16 في السابع والثامن من أغسطس على أن يقام الدور ربع النهائي في 12 و15 منه، نصف النهائي في 18 و19 منه، والمباراة النهائية في 23 منه.