فرق بطولة فورمولا إي بالدرعية تستكمل مرحلة اختبار القيادة 

كثّفت الفرق التي ستشارك في سباق السيارات المنتظر "فورمولا إي" الذي سيقام في الدرعية التاريخية يومي الـ 22 و الـ23 من نوفمبر المقبل ضمن الجولتين الأولى والثانية من الموسم السادس لبطولة الجائزة الكبرى للفورمولا إي، استعداداتها لخوض هذا التحدي الكبير في المملكة، حيث شاركت هذه الفرق والبالغ عددها 12 فريقاً في اختبار القيادة الذي أقيم على حلبة "ريكاردو تورمو" في فالنسيا الإسبانية، في الفترة من 15 إلى 18 أكتوبر الجاري. وواصلت الفرق المشاركة استعداداتها المكثفة للموسم الجديد الذي سيقام بالدرعية وسيشهد استمرار خاصيتين جديدتين Attack Mode و Fan Boost إضافة إلى سيارات الجيل الثاني التي اختبرت في حلبة "ريكاردو تورمو" التي يبلغ طولها 2.48 ميل بـ 14 منعطفاً متباعداً ومسافات مستقيمة طويلة، ما يمنح السائقين المجال لتجربة السرعة القصوى للسيارات، بعكس حلبة الدرعية التي تعد حلبة بالغة الصعوبة بمنعطفاتها الـ21 التي تمتد على مسافة 1.5 ميل. من جانبه قال رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بعد نهاية اختبار القيادة في فالنسيا الإسبانية: "عند رؤيتي لقائمة الفرق المشاركة في اختبار القيادة بفالنسيا، شعرت بالحماسة لانطلاق الموسم الجديد في الدرعية، ففي العام الماضي استضافت الدرعية الجولة الأولى فقط، وهذا العام تستعد لاستضافة الجولة الأولى والثانية، وهذا يعكس النمو المتزايد في شعبية الفورمولا إي، ويدل على مكانة المملكة كمركز إقليمي لرياضات السيارات والرياضة ككل".