بطل أولمبياد الشباب في مؤتمر الإبداع 

شارك البطل السعودي الأولمبي، محمد عائض العسيري في جلسة حوارية، بمؤتمر دبي للإبداع الرياضي الدولي، الذي افتتحه الشيخ أحمد بن محمد بن راشد آل مكتوم، رئيس اللجنة الأولمبية الإماراتية ورئيس جائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي، إحدى مبادرات محمد بن راشد آل مكتوم العالمية. وتحدث خلال الجلسة عدد من الرياضيين العرب الشباب الذين تم اختيارهم كسفراء للإبداع الرياضي لجائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي، وهم: بطل التايكوندو الأولمبي، الأردني أحمد بوغوش، وبطلة المبارزة الأولمبية، التونسية إيناس بوبكري، ونجوم أولمبياد الشباب: بطل الكاراتيه السعودي محمد عايض العسيري، وبطل الخماسي الحديث المصري أحمد الجندي، وبطلة التايكوندو المغربية فاطمة الزهراء، وبطل الفروسية الإماراتي عمر المرزوقي. وقال العسيري خلال حديثه في المؤتمر «تشرفت بتواجدي معكم وبتكريمي الذي يمنحني مسؤولية أكبر، وأن أحقق الوعد في المستقبل، بدايتي كانت مع أبطال عالم، وهدفي الأول كان ذهبية المملكة وحققته، ثم مثلت المنتخب، وشاركت في بطولات دولية بدبي لا تقل مستوى عن بطولة العالم، وحققت 6 ميداليات ذهبية بمختلف السنوات، ولا بد من الاستمرار في القمة والحفاظ عليها، من خلال تكثيف الجهد»، وأضاف «خلال معسكري بالأرجنتين قبل 20 يوما من الأولمبياد، في اليوم الـ12، خلع كتفي ولم يكن هناك وقت للعلاج، ودخلت المنافسة بيد واحدة، واستطعت الفوز وتحقيق هدفي».