البايرن يتفق مع سانيه 

توصل نادي بايرن ميونيخ الألماني إلى اتفاق مع لوروا سانيه مهاجم مانشستر سيتي للانتقال إلى صفوفه في الموسم المقبل، ولم يتبق سوى الاتفاق مع حامل لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم على قيمة الصفقة. وحفلت وسائل الإعلام الألمانية منذ أشهر بتقارير عن رغبة متبادلة بين بايرن بطل ألمانيا في المواسم السبعة الماضية، وسانيه، بإبرام هذا الانتقال. ذكرت مجلة "سبورت بيلد" الأسبوعية أن بايرن عرض على سيتي 40 مليون يورو للحصول على خدمات الدولي الألماني، واقترح على اللاعب عقدا لخمس سنوات. وانضم سانيه إلى سيتي عام 2016 آتيا من شالكه، في صفقة قدرت قيمتها بنحو 37 مليون جنيه إسترليني. حتى فترة ليست ببعيدة، كانت قيمة انتقال سانيه الذي يعتبر من أبرز النجوم الصاعدين لكرة القدم الألمانية إلى جانب جناح بايرن سيرج جنابري، تقدر بنحو 100 مليون يورو.