16 فريقا في بطولة العالم 3×3 السلة بجدة 

أكمل الاتحاد السعودي لكرة السلة استعداداته لاستضافة الجولة الأخيرة لبطولة العالم للمدن «الماسترز» 3×3 لكرة السلة، في جدة، يومي الـ18 و19 أكتوبر الحالي، بمشاركة فريقي الرياض وجدة إضافة إلى 14 فريقا يمثلون مختلف دول العالم في اللعبة، وتعد البطولة من أقوى البطولات العالمية، التي ينظمها الاتحاد الدولي لكرة السلة. وأوضح رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد، أن الاتحاد أكمل جميع الاستعدات لتنظيم البطولة بمدينة جدة، بدعم مباشر من الهيئة العامة للرياضة، مبينا أن الاتحاد وفر جميع الإمكانيات لإنجاح هذا الحدث العالمي في كرة السلة، وهذا يؤكد تمتع السعودية بوجود إمكانيات على أعلى مستوى لاستضافة مثل هذه البطولات العالمية. ونوه المسعد بدعم الهيئة العامة للرياضية برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية السعودية لهذه البطولة العالمية. وينتظر حضور البطولة رئيس الاتحاد الدولي لكرة السلة وعدد من رؤساء الاتحادات العربية والخليجية. يذكر أن الاتحاد الدولي لكرة السلة اعتمد فريق الرياض المشاركة في البطولة، فيما حدد الاتحاد السعودي لكرة السلة اللاعببن المشاركين وهم: محمد المرواني وفهد السالك ومرزوق المولد ومثنى المرواني.