إيقاف فرجاني ساسي 6 مباريات 

قررت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد المصري لكرة القدم فرض العديد من العقوبات والغرامات على عدد من الفرق والمدربين واللاعبين أبرزهم لاعب الزمالك التونسي فرجاني ساسي.وأوقفت اللجنة ساسي 6 مباريات وغرمته 100 ألف جنيه، بعد أن تم طرده أمام المصري ضمن الدوري المحلي. وكان حكم المباراة أمين عمر طرد الدولي التونسي بإعطائه إنذارين متتاليين، بعد أن تمادى في اعتراضه على قراراته بطريقة غير لائقة، وذلك لعدم احتساب أخطاء لصالحه.وقام ساسي على إثرها بخلع السماعة من أذن عمر. كما تقرر أيضا في إطار عقوبات المباراة نفسها إيقاف لاعب الزمالك إمام عاشور مباراة واحدة وتغريمه 50 ألف جنيه. وغُرم كذلك النادي المصري بـ 50 ألف جنيه لما بدر من بعض الجماهير التي حضرت المباراة.وأوقفت اللجنة مدرب الاتحاد السكندري محمد إبراهيم 6 مباريات مع غرامة مالية قدرها 100 ألف جنيه، لما بدر منه تجاه حكم مباراة فريقه أمام طلائع الجيش ضمن الدوري. من جانب آخر تقدم نادي سموحة بشكوى رسمية لاتحاد الكرة اعترض فيها على إشراك إمام عاشور لاعب الزمالك، في المباراة التي جمعت بين الفريقين في دور الـ 16 لمسابقة كأس مصر. وتأهل الزمالك للدور ربع النهائي بعد الفوز على سموحة 2 / 1.