طائرة الأخضر إلى نهائيات آسيا بميانمار 

تأهل المنتخب السعودي لكرة الطائرة تحت "23 سنة" إلى نهائيات كأس آسيا المقررة الشهر المقبل في ميانمار بعد فوزه على المنتخب الكويتي 3/ 2 في المباراة الأخيرة من تصفيات غرب آسيا التي أقيمت في البحرين. وكان الأخضر حقق 3 انتصارات في التصفيات بالفوز على العراق 3/ 2، وعلى فلسطين 3/ صفر، وأخيرا على الكويت 3/ 2.أداء متطورعبر رئيس بعثة المنتخب السعودي محمد أحمد عبدرب الرضا عن ارتياحه من العبور من خلال هذه التصفيات إلى نهائيات كأس آسيا المقررة أغسطس المقبل في ميانمار. وبين أن المنافسة كانت قوية من المنتخبات المشاركة التي تتقارب غالبيتها في المستوى الفني والطموحات نحو تحقيق هدف العبور للنهائيات ولذا لم تحسم هوية المتاهلين إلا في الجولة الاخيرة. وشدد على أن المنتخب السعودي تطور أداؤه بشكل تدريجي من خلال تواصل المباريات، خصوصا أن فترة الإعداد كانت ضيقة وقصيرة ولَم تتضمن سوى خوض مباراة ودية قوية إلا أن ذلك لم يقلل من عزيمة اللاعبين وحرصهم على تقديم أفضل النتائج بقيادة المدرب المقدوني زاركو والجهاز الفني المساعد والعمل الإداري الكبير.مفترق طريقعبر المعد منتظر المهنا عن سعادته بالعبور المستحق والقوي إلى نهائيات كأس آسيا، مبينا أن مواجهة المنتخب الكويتي كانت بمثابة مفترق الطريق للعبور، حيث كان الفوز معنويا وكذلك مؤثرا جدا من الجانب النقطي في هذه التصفيات، وعن التألق الكبير الذي أظهره خلال التصفيات وتقديم مستويات أفضل في النهائيات أكد المهنا أن زملاءه اللاعبين والتكتيك الذي اعتمده المدرب كان له الأثر الكبير في بروزه، مشيرا إلى أنه يسعى بشكل دائم لتطوير مهاراته وقدراته سواء في النادي أو معسكرات المنتخب الوطني، مبديا تفاؤله بأن تتحقق أفضل النتائج والمستويات في النهائيات القارية.ـ الأخضر أمام العراق 3/ 2ـ حقق الفوز على فلسطين 3/ صفرـ تجاوز الكويتي 3/ 2