الاتحاد يواصل نجاحاته في ثمن نهائي الأبطال 

تمكن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، بعد الفوز على ذوب آهن الإيراني، أول من أمس، 1/2 في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا من كسر الرقم الإيجابي لذوب آهن الإيراني وإلحاق الخسارة الأولى للفريق الإيراني منذ 4 مارس 2019، في الدوري المحلي ودوري أبطال آسيا. ودخل العميد المباراة بتشكيلة واقعية، ونجح لاعبوه في صناعة الكثير من الفرص السانحة لكن لم يحالفهم التوفيق.نجاحنجح الاتحاد في تحقيق الفوز الأول على الفريق الإيراني في تاريخ لقاءات الفريق في المسابقة، حيث تقابل في نسخة 2010 وتعادلا ذهابا 2/2، وخسر الاتحاد في الإياب صفر/1، قبل توديع البطولة من دور المجموعات. واستطاع الاتحاد في اللقاء الثالث الذي أقيم أول من أمس الفوز 1/2.كما أن الاتحاد لم يذق طعم الخسارة في دور الـ 16 طوال مشاركته في دوري أبطال آسيا بنسختها الحالية، بعد تعديل نظامها من نسخة 2009، بعد زيادة عدد الأندية وتغيير نظام التأهل في البطولة، حيث تواجد في ثمن النهائي 4 مرات.8 مبارياتلعب الفريق الإيراني قبل خسارته، 17 مباراة، حيث فاز في 9، وتعادل في 8، مسجلا 26 هدفا، ومستقبلا 10، ومحافظا على شباكه نظيفة في 11 مباراة. ولم يخسر ذوب آهن في 8 مباريات لعبها في دوري أبطال آسيا، بداية من مباراة الكويت الكويتي في الدوري التمهيدي، ثم الغرافة القطري، ومرورا بدور المجموعات وقد كان ضمن المجموعة الأولى، الذي واجه فيه النصر، والزوراء العراقي، والوصل الإماراتي.ـ العميد نجح في كسر سلسلة انتصارات ذوب آهنـ تواجد الاتحاد في ثمن النهائي 4 مراتـ النمور أذاقوا الفريق الإيراني طعم الخسارة بعد 8 مباريات