اختتام ورشة مراقبي ومنسقي المباريات 

اختتمت رابطة الدوري السعودي للمحترفين أمس ورشة عمل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لمراقبي ومنسقي المباريات التي احتضنتها الرياض على مدار 3 أيام، بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. وشهدت الورشة التي حضرها أكثر من 130 مراقباً ومنسقاً من بينهم عدد من ممثلي الأندية الذين استمعوا إلى المحاضرين المعتمدين من الاتحاد القاري لكرة القدم في مجال مراقبة وتنسيق المباريات. وأبدى المتحدثون الدوليون سعادتهم بإقامة ورشة العمل المتقدمة في مراقبة وتنسيق المباريات في المملكة، مشيدين بحجم التطور في مستوى التنظيم وإدارة المباريات المعمول به في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، مشيرين إلى أن الأنظمة واللوائح المعمول بها في المسابقات السعودية تواكب آخر اللوائح التي يطبقها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في جميع مسابقاته.