ما علاقة البصق باستئناف المباريات 

لن يكون بمقدور لاعبي كرة القدم ممارسة عادة البصق، بعد استئناف المنافسات المعلّقة بسبب تفشي فيروس كورونا ، بحسب رئيس اللجنة الصحية في الاتحاد الدولي (FIFA) ميشال دهوج، وقال دهوج لصحيفة «تيليغراف» البريطانية: «هذه ممارسة شائعة في كرة القدم وليست صحية للغاية، عندما نستهل كرة القدم مجددا، أعتقد أنه يجب تجنب هذا الأمر قدر الإمكان. يبقى معرفة ما إذا كان ذلك ممكنا». وتحدث عن خطر توجيه إنذار من قبل الحكام للاعب الذي يقوم بالبصق «يمكن للحكم أن يرفع بطاقة صفراء، هذا أمر غير صحي، ويمكنه نشر الفيروس، هذا أحد الأسباب الذي يجعلنا نتوخى الحذر الشديد قبل البدء مرة أخرى، لست متشائما لكني مشكك الآن». وبحسب عالم الفيروسات في جامعة كامبريدج إيان بريرلي «تبقى الكريات اللعابية الحاملة للفيروس على أرض الملعب لعدة ساعات، لذا يمكن للبصق أن ينقل العدوى خلال المباريات»، محذرا من طريقة الاحتفال بعد تسجيل الأهداف والمصافحة قبل المباريات وتبادل القمصان بعد نهايتها.