التعاون يكرر فوزه على الهلال ويقرب النصر من اللقب 

فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون على مضيفه الهلال 2 / صفر في المباراة التي جمعتهما على استاد جامعة الملك سعود، ضمن الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سجلهما تاوامبا وهيلدون راموس، ليمنح النصر «64 نقطة» صدارة المسابقة بفارق نقطة عن الهلال، ويقترب العالمي من تحقيق اللقب. ورفع التعاون رصيده إلى 52 نقطة في المركز الرابع، وتجمد رصيد الهلال عند الـ63 نقطة في المركز الثاني، وذلك مع تبقي جولتين من انتهاء الدوري.
 بداية هلاليةبدأ الهلال المباراة مسيطرا، حيث كثف هجماته على مرمى ضيفه وأهدر جيوفيكنو وإدواردو وجوميز عددا من الفرص السهلة. في المقابل، اعتمد التعاون على الهجمات المرتدة، بعدها باتت المحاولات الهجومية سجالا بين الفريقين.هدفانلم يختلف الحال كثيرا في بداية الشوط الثاني، حيث واصل الفريقان تبادل المحاولات الهجومية، وفي الدقيقة 65، افتتح ليندر تاوامبا التسجيل للتعاون. واحتج لاعبو الهلال بداعي قيام تاوامبا بدفع آل بليهي، ولجأ الحكم لنظام حكم الفيديو المساعد، ليؤكد قراره بعدها باحتساب الهدف. وضاعف التعاون معاناة الهلال في الدقيقة 69 بإضافة الهدف الثاني عن طريق هيلدون أوجوستو.محاولاتحاول الهلال الحفاظ على توازنه واندفع للهجوم لتقليص الفارق، لكن التعاون واصل تماسكه وكثف تركيزه على الجانب الدفاعي، وأبعد دفاع التعاون فرصة خطيرة لجوميز كما تصدى الحارس كاسيو لتسديدة محمد كنو قبل أن يعلن الحكم نهاية اللقاء بفوز التعاون 2 / صفر.