الرائد بالقاتل يذيق أبها الخسارة الخامسة 

حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد فوزا مثيرا على ضيفه أبها «2 /1»، في المباراة التي جرت بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الرائد أولا عن طريق جهاد الحسين «14». وفي الشوط الثاني تمكّن أبها من إدراك التعادل عن طريق فراس شواط بتسديدة قوية «71». وخطف ماركو بيريز فوزا قاتلا للرائد في الدقيقة 88، مانحا فريقه 3 نقاط ثمينة. وألغى الحكم هدفا ثالثا للرائد «90+6» سجله ماركو بيريز، وذلك بعد العودة إلى تقنية الفيديو التي أظهرت وجود حالة تسلل خلال هجمة الهدف. وبتلك النتيجة رفع الرائد رصيده إلى 30 نقطة، فيما توقف رصيد أبها عند 23 نقطة، إذ تلقّى الفريق الخسارة الخامسة على التوالي.