الإصابات تقلق حطين قبل الباطن 

تأكد بصفة رسمية غياب محترفي الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين التونسي مصعب ساسي، والمصري محمد متولي بداعي الإصابة، عن مواجهة الباطن غدا ضمن الجولة الـ13 لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، والتي ستقام على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان. ويفاضل مدرب الفريق البوسني على تجهيز البدلاء، خاصة اللاعب سامي ماطري، والزج به أساسيا لتعويض التونسي الذي يعد أحد نقاط القوة بالفريق، والذي يشكل غيابه قلقا كبيرا لعشاق الفريق، ويحل حطين في المركز الـ15 برصيد 13 نقطة، والذي يأمل إلى تعزيز فوزه بالجولة السابقة، والتقدم خطوة نحو مراكز المقدمة. ميدانيا، واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين وتيرة تحضيراته على الملعب الرديف لمدينة الملك فيصل الرياضية بجازان، والتي اشتملت على اجتماع فني مع اللاعبين، وتدريبات تكتيكية، وتطبيق الجمل الفنية، واعتماد الخطة المناسبة لمباغتة المنافس، وسط متابعة واهتمام إداري، وأكد مدرب الفريق البوسني أبراكوفيتش للاعبين أهمية كسب لقاء الباطن، لتعزيز الانتصارات، مطالبا اللاعبين بالانضباط، والتركيز داخل الملعب. من جهته، ينفذ النادي حملة جماهيرية واسعة بمحافظات جازان، لشحذ همم جماهير النادي، ومطالبتهم بحضور اللقاء، ودعم ومساندة الفريق، مؤكدين أن حضورهم سيعزز ارتفاع الروح المعنوية للاعبين، وسينعكس إيجابا على المستوى الفني، لخطف النقاط الثلاث.