أخضر السلة يفوز على قطر في الخليجية 

فاز المنتخب السعودي للشباب لكرة السلة على منتخب قطر بنتيجة 70/ 60 في أولى مبارياته في البطولة الخليجية الـ17 لكرة السلة للشباب التي انطلقت، أمس، في العاصمة البحرينية المنامة. وقدم المنتخب السعودي للشباب مستوى رائعا وظهر في أفضل حالاته خاصة خلال الفترة الثالثة والرابعة التي شهدت تفوقا واضحا لشباب الأخضر. ونجح مدرب المنتخب السعودي تانير في التعامل مع مجريات اللقاء رغم قوة المنتخب القطري، واستطاع إيقاف مفاتيح المنتخب القطري رغم أن فارق الطول والبنية الجسمانية كانت لصالح المنتخب القطري، إلا أن الروح العالية والجماعية حسمت النتيجة لصالح المنتخب السعودي. ويلعب المنتخب السعودي، غدا، مع المنتخب الإماراتي في ثاني مبارياته في البطولة.