إصابة قاسية لهوجو لوريس 

تعرّض توتنهام لخسارة مزدوجة السبت بسقوطه أمام مضيفه برايتون صفر/ 3، في افتتاح المرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وفقدانه قائده وحارس مرماه الفرنسي هوجو لوريس، إثر تعرضه لإصابة بالغة على مستوى الساعد الأيسر في الدقائق الأولى. وجاءت الإصابة بعدما اختل توازن اللاعب، عندما حاول الإمساك بكرة عرضية بدت سهلة نسبيا من الألماني باسكال جروس من الجهة اليسرى. وأمسك لوريس بالكرة، لكنه وجد نفسه على وشك السقوط داخل حدود مرماه، فتركها خشية تسببه بهدف، لتتهيأ أمام مواطنه نيل موباي، الذي تابعها بسهولة في الشباك (3). لكن الأسوأ بالنسبة إلى توتنهام كان أن لوريس استند على يده اليسرى للتخفيف من وقع سقوطه أرضا، لكنه عرّض نفسه لإصابة قوية، وتمدد داخل مرماه متألما بشكل كبير. وتوقفت المباراة لما يقارب 6 دقائق تلقى خلالها الحارس الفرنسي الرعاية من الفريق الطبي، الذي مده بالأوكسجين، قبل أن يخرج من الملعب على حمالة وهو يتألم، وسط تصفيق حاد من مشجعي برايتون وتوتنهام. وأشارت تقارير إلى أن لوريس نقل على وجه السرعة إلى المستشفى.