فوق هام السحب 

أنهى المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاما، صيام 24 عاما وبلغ نهائيات كرة القدم في الألعاب الأولمبية للمرة الثالثة في تاريخه، بتأهله إلى نهائي كأس آسيا تحت 23 عاما، المقامة حاليا في تايلاند، إثر فوزه على حامل اللقب أوزبكستان 1/ صفر في اللقاء الذي جمعهما على استاد راجامانجالا الدولي في نصف نهائي البطولة الآسيوية. وسجل هدف الفوز عبدالله الحمدان بكرة مرتدة إلى الشباك بعد تسديدة قوية من ناصر العمران (87)، لتلتقي السعودية الفائز من مواجهة أستراليا مع كوريا الجنوبية المقامة في وقت لاحق. وكان المنتخب الأخضر يبحث عن ضمان الفوز وبالتالي التأهل إلى الأولمبياد دون انتظار مباراة تحديد المركز الثالث، ونجح الأخضر في التأهل للمرة الثالثة إلى الأولمبياد بعد 1984 في لوس أنجلوس و1996 في أتلانتا.مشوار صعب تصدر المنتخب الأخضر مجموعته في الدور الأول بـ7 نقاط بعد فوزه على اليابان 2/ 1 بهدفي أيمن الخليف وعبدالرحمن غريب من ركلة جزاء، وتعادله سلبا مع قطر ثم فوزه على سورية بهدف متأخر بالكعب من مهاجمه فراس البريكان. وفي ربع النهائي، انتظر الصقور حتى الدقيقة 78 لحسم المواجهة مع تايلاند، بهدف من ركلة جزاء حمل توقيع عبدالله الحمدان.فرص مهدرة حصل الصقور على بعض الفرص في الشوط الأول عبر عبدالرحمن الغريب وسعود عبدالحميد، لكن أخطرها كانت للحمدان سددها بيسراه أرضية بعيدة عن القائم الأيسر «16»، وذلك بعد حصول أوزبكستان على فرصة خطيرة أهدرها بوبير عبدالخالقوف «11». وبعد خطأ مشترك بين المدافع سعود عبدالحميد والحارس محمد اليامي، سنحت فرصة بالغة الخطورة للأوزبك أطاحها عبدالخالقوف خارج الخشبات على بعد نحو متر من المرمى الخالي «17».هدف التأهلفي الشوط الثاني، واجه عبدالرحمن غريب المرمى وسدد فوق العارضة «51»، ثم مرت تسديدة علي الحسن القوية فوق الخشبات «66». وبينما كانت المباراة تتجه إلى التمديد، باغت البديل ناصر العمران الدفاع الأوزبكي بتسديدة قوية بعد سلسلة من الأخطاء الدفاعية تغير اتجاهها عن طريق الحمدان وعانقت الشباك كهدف سعودي أول «87». ومع اندفاع لاعبي أوزبكستان بحثا عن التعادل في الرمق الأخير، سجل عبدالرحمن غريب من تسديدة بعيدة جدا في المرمى الخالي من حارسه المتقدم «90 +5»، لكن الحكم ألغى الهدف بداعي التسلل بعد الاستعانة بتقنية VAR.حالة صدمة قال عبدالله الحمدان مسجل هدف الفوز للسعودية وصيفة النسخة الأولى «لم يتأهل منتخبنا منذ 1996، هدفنا كان واضحا وهو التأهل إلى الأولمبياد، يجب الآن أن نحرز اللقب». أما ناصر العمران صاحب الفضل بتسجيل هدف السباق فقال «نطمع بتحقيق الكأس، أنا حاليا بحالة صدمة».- الأخضر بلا خسارة يصل الأولمبياد- الصقور أغلقوا المنافذ أمام هجوم أوزبكستان- الحمدان استفاد من تسديدة العمران- العمران باغت الدفاع الأوزبكي بكرته القوية- طاقم سعودي قاد الصقور إلى الأولمبياد- يعد التأهل السعودي الثالث في تاريخ الألعاب الأولمبية- السعودية ومصر يمثلان العرب في طوكيو- 7 منتخبات عربية شاركت في البطولة- الأخضر الناجح الوحيد بين العرب