كات يعيد برمجة لياقة لاعبي الاتحاد 

أظهرت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الأخيرة، بعد عودة اللاعبين من الإجازة، تركيزا كبيرا من جانب المدرب الهولندي تين كات على التدريبات اللياقية، في وضع يشبه -إلى حد كبير- التحضيرات اللياقية التي تصاحب عادة فترات التحضير بداية الموسم، مما يعكس عدم رضا كات عن الوضع البدني للاعبين، بعد أن شاهد مباريات سابقة لهم، وخلال الاختبارات اللياقية التي أجراها لهم، وهو قد يكون طبيعيا في التحول التدريبي للفريق، من المدرسة اللاتينية التي كان يمثلها المدرب التشيلي لويس سييرا، إلى المدرسة الهولندية «كات»، التي تعتمد كثيرا على الأداء البدني للاعب، والانضباط التكتيكي أكثر من الجانب المهاري. ويفرض المدرب كات على اللاعبين تدريبات صباحية ومسائية لفترات طويلة، لرفع المعدل اللياقي وزيادة الجهد البدني. من جانب آخر، تقرر أن يغادر الفريق الاتحادي إلى الدمام الثلاثاء المقبل، لإقامة معسكر قصير قبل مواجهة الاتفاق في الجولة الـ10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يلتحق اللاعبون الدوليون بصفوف الفريق بالدمام استعدادا للقاء.