الأخضر الأولمبي يبدأ معسكر ماليزيا 

غادرت بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم، تحت 23 عاما، إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور لاستكمال المرحلة الرابعة من الإعداد لكأس آسيا التي تتخللها عدة مباريات ودية. من جهة أخرى بيّنت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب خط الوسط محمد المجحد نظير تعرضه لالتواء في مفصل الكاحل الأيمن إمكانية التحاقه بالتدريبات خلال الأيام المقبلة. كان الأخضر الأولمبي أدى خلال اليومين الماضيين تدريباته ضمن معسكره الإعدادي بالرياض الذي يأتي في إطار المرحلة الرابعة والأخيرة من برنامج الإعداد لبطولة كأس آسيا تحت 23 عاما 2020 في تايلاند المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، على فترتين صباحية ومسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، طبقوا خلالها عددا من التمارين اللياقية والتكتيكية.