مكافآت الاتحاد العربي تغري مولودية الجزائر 

يستهدف نادي مولودية الجزائر التتويج بلقب كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، والحصول على المكافأة التي رصدها الاتحاد العربي لكرة القدم لبطل المسابقة والتي تصل إلى 6 ملايين دولار مقابل 2.5 مليون دولار للوصيف.ويحل مولودية الجزائر ضيفا على نادي القوة الجوية العراقي، الجمعة المقبل، على ملعب فرانسوا حريري بمدينة أربيل، في ذهاب دور الـ16 من البطولة. وقال فؤاد صخري، المدير الرياضي لمولودية الجزائر: إن الفريق يستهدف صراحة التتويج بلقب البطولة العربية ونيل الجائزة المالية. وأضاف «نتمنى أن تجرى المباراة أمام القوة الجوية في روح رياضية عالية، وأن تكون مناسبة لتعزيز علاقات الأخوة بين الشعبين الجزائري والعراقي. هدفنا في هذه البطولة واضح، نتطلع إلى إحراز اللقب». من جهة أخرى، أكد صخري، أن مولودية الجزائر يرغب في تعزيز صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة من خلال التعاقد مع 3 لاعبين على أقصى تقدير.