رئيس الخليج: هدفنا التأهل للمحترفين 

عقد رئيس نادي الخليج فوزي الباشا اجتماعا مع بعثة الفريق الأول لكرة القدم، في مقر معسكره بمدينة الإسماعيلية، الذي يستمر حتى 10 أغسطس، حيث شكر سفارة خادم الحرمين الشريفين في مصر على التسهيلات التي قدمتها للفريق. كما رحب الباشا بالجهاز الفني الجديد بقيادة الكرواتي ألن هورفات، وكذلك بجميع اللاعبين المنضمين الجدد، متمنيا التوفيق لهم مع الخليج لتحقيق الهدف المنشود. وقال «لدينا هدف نسعى لتحقيقه بتعاون منظومة العمل من أجهزة فنية وإدارية وطبية وإعلامية ولاعبين، نتمنى تكثيف العمل ومضاعفة الجهود خلال فترة الإعداد بمعسكر مصر لنجني ثمار ذلك».وأشار الباشا إلى أنهم في نادي الخليج يدركون صعوبة المهمة، وأوضح أنه ليس هناك مستحيل، حيث كان الخليج قريبا من الصعود للممتاز.وقال: «شعارنا الذي لا بد أن نرفعه ونردده دائما نعشق الفوز ونكره الهزيمة».وأوضح بأن إدارة النادي ماضية في استراتيجيتها بتطعيم الفريق في كل معسكر خارجي باللاعبين الشباب.