الرائد ينفي مفاوضة تاوامبا 

نفت إدارة نادي الرائد في بيان رسمي الأخبار المتداولة حول مفاوضاتها مع لاعب التعاون السابق، الكاميروني ليندر تاوامبا. وقال الرائد في بيانه "أكدت إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع عدم صحة الأنباء والأخبار المتداولة والتي ظهرت مؤخرا في عدد من وسائل الإعلام عن دخول النادي في مفاوضات مع المهاجم الكاميروني ليندر تاوامبا أو اقترابه من التوقيع للنادي". وأضاف "يرفض الرائد الزج باسمه في أخبار لا تمت للواقع بصلة". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أرسل تعميما للأندية السعودية يفيد بمنع التعاقد مع تاوامبا هذا الموسم أو المواسم المقبل، وذلك بعد رفضه تمديد عقده مع التعاون حتى نهاية الموسم.