العنابي يجحفل الزعيم للمرة الثانية 

لحق الفيصلي بضيفه الهلال عندما فرض التعادل 2/2 عليه في الوقت القاتل من زمن المباراة التي جمعتهما، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، والمؤجلة من الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكرر ما فعله مع الزعيم في الجولة العاشرة من الموسم الماضي على ذات الملعب، حينما لحق بالتعادل في الدقيقة "90" من ذلك اللقاء ليتعادلا 1/1. سجل للعنابي خاليم هيلاند "55، 90 +2"، وللزعيم سيباستيان جيوفينكو "47" وكارلوس إدواردو "88 ضربة جزاء"، ليرفع الفيصلي رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثامن متقدما بفارق الأهداف على الشباب، وبلغ الهلال النقطة 31 في صدارة الترتيب. كان الشوط الأول ظهر سلبي النتيجة والأداء، بينما حضرت الإثارة في الحصة الثانية التي شهدت الأهداف الأربعة، والمستوى الفني العالي من قبل الفريقين.