الاتحاد البحريني ينفي استضافة دوري الأبطال 

نفى الاتحاد البحريني لكرة القدم، تلقي خطاب من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاستضافة مباريات إحدى مجموعات دوري أبطال آسيا، في حال استئناف البطولة القارية بنظام التجمع. أكد رئيس الاتحاد البحريني الشيخ علي بن خليفة آل خليفة عدم وصول البحرين أي طلب من قبل الاتحاد الآسيوي، بشأن الاستضافة حال إكمال البطولة بنظام مجمّع، وأوضح أن مثل هذا الطلب سيخضع للدراسة، ولا يمكن الجزم بما يمكن اتخاذه من قرار في هذا الشأن. كانت مصادر آسيوية أشارت إلى أن من الخيارات الممكنة توزيع المجموعات الأربع في الشرق ومثلها في الغرب، لتقام المباريات في دول محايدة لا توجد فيها أي فرق مشاركة، من أجل تلافي أي تأخير لختام النسخة الحالية، خصوصًا مع تأجيل مباريات الدوري المحلي في غالبية الدول، بسبب انتشار جائحة كورونا في العالم. كان من المقرّر أن تستضيف المنامة مباراة النصر السعودي أمام سباهان أصفهان الإيراني في دور المجموعات، كملعب محايد من اختيار النصر في السادس من أبريل الحالي، إلا أن الاتحاد البحريني أعلن في الأسبوع الأخير من فبراير اعتذاره عن عدم الاستضافة، بعد أن ظهرت حالات لفيروس كورونا في إيران.