لاعب في الدوري التركي: الاتحاد يضحي باللاعبين ويتجاهل الإيقاف 

اختار اللاعب الدولي النيجيري السابق جون أوبي ميكيل الرحيل عن طرابزون سبور التركي، مؤكدا عدم رغبته بمواصلة لعب كرة القدم في ظل المخاوف من تفشي فيروس كورونا المستجد، وأنهى تعاقده مع النادي بالتراضي. وانتقد اللاعب السابق لتشلسي الإنجليزي قرار الاتحاد التركي لكرة القدم مواصلة مباريات الدوري المحلي والاكتفاء بإقامتها من دون جمهور، وعدم تعليقها كما حصل في الغالبية العظمى من البطولات الوطنية الأوروبية، بسبب فيروس كورونا. وكتب اللاعب عبر حسابه على إنستجرام في نهاية الأسبوع «ثمة أكثر من كرة القدم في الحياة. لا أشعر بالراحة ولا أريد أن ألعب كرة القدم في هذا الوضع، على الجميع أن يكونوا في المنزل مع عائلاتهم»، وتابع «يجب إلغاء الموسم في ظل الأوضاع المضطربة التي يشهدها العالم». ورفض الاتحاد التركي الاستجابة لطلبات متعددة لتعليق الدوري المحلي. وعرف أوبي ميكيل مسيرة طويلة في ملاعب كرة القدم، تنقل خلالها بين أندية عدة أبرزها تشلسي، حيث أمضى نحو 10 أعوام. وخاض 89 مباراة مع المنتخب النيجيري، قبل أن يعتزل اللعب الدولي في أعقاب نهائيات كأس الأمم الإفريقية التي استضافتها مصر في 2019.