فعالية خاصة لتربل إتش الخميس المقبل 

دعت الهيئة العامة للرياضة لحضور فعالية خاصة يتولى المصارع العالمي "تربل اتش" إدارتها، وذلك بفندق جاليريا من إيلاف في مدينة جدة، الخميس المقبل، قبل انطلاق عرض WWE Super ShowDown. وتتضمن الفعالية مقابلة أشهر نجوم WWE وإجراء حوارات ومقابلات صحفية. وتشهد الفعالية حضور كل من: تربل إتش وكوفي كينجستون وسيث رولينز ومصطفى علي، ومع تبقي 7 أيام عن انطلاق عرض WWE Super ShowDown، يخوض نجوم WWE استعداداتهم الأخيرة قبل الحدث المرتقب الذي يقام على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، الجمعة السابع من يونيو. وتستقطب مدينة الملك عبدالله الرياضية عشاق WWE لمشاهدة أبرز النزالات التي يخوضها نجومهم المفضلون خلال العرض الذي ينطلق بتمام التاسعة مساء بتوقيت المملكة.وأعلنت عن توفر تذاكر الحجز على الموقع www.sharek.sa وبأسعار تبدأ من 25 ريالا. وتستضيف الهيئة العامة للرياضة بالشراكة مع WWE عرض WWE Super ShowDown والذي سيشهد نزالا يقام لأول مرة يجمع بين نجم قاعة المشاهير في WWE جولدبيرج وأندرتيكر. بالإضافة إلى ذلك يقام نزال بين تريبل إتش وراندي أورتن، ونزال باتل رويال الأكبر في تاريخ WWE يجمع 50 نجما.