عبدالعزيز بن تركي: موسم الدرعية سيكون موسم التكامل الرياضي والثقافي والاقتصادي 

انطلق حفل تدشين ⁧موسم الدرعية⁩ ‏في حي الطريف التاريخي بحضور رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وقال ‏الأمير عبدالعزيز بن تركي سيكون الموسم موسما للتكامل الرياضي والثقافي والاقتصادي. وتابع: سيتضمن الموسم إقامة بطولة كأس الدرعية للتنس بمشاركة أفضل 8 لاعبين على مستوى العالم سيتنافسون في ملاعب مكشوفة في الدرعية، بنيت خصيصاً لهذه المسابقة وكذلك مهرجان الدرعية للفروسية "قفز الحواجز". ‏وأضاف رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة: "نجاح فورمولا إي الكبير في العام الماضي جعلنا نعقد العزم على تقديم ماهو أكبر بكثير خلال ⁧موسم الدرعية⁩".