الفيصلي يدشن تحضيراته للديربي 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيصلي تدريباته اليومية، أمس، بعد تمتع لاعبيه بإجازة عيد الأضحى المبارك، وأدى العنابي مرانه أمس على ملعبه في حرمه، بقيادة المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، الذي بدأ تحضيراته لديربي سدير الذي سيجمعه بمنافسه التقليدي الفيحاء في الـ24 من أغسطس الجاري، في أولى جولات الدوري السعودي للمحترفين. وركز شاموسكا خلال مران أمس على زيادة الجرعة اللياقية لتعويض لاعبيه ما فقدوه من مخزون لياقي خلال فترة الراحة، ومن ثم طبق عددا من الجمل الفنية التي ينوي المدرب البرازيلي تنفيذها خلال اللقاء، وأخضع لاعبيه لمناورة على كامل الملعب. وكان العنابي أقام معسكرا إعداديا للموسم الجديد في سلوفينيا، خاض خلاله عددا من المباريات الودية، قبل أن يعود للمملكة ويكمل برنامجه على ملعب النادي، وخاض لقاء وديا مع نظيره المجزل الجمعة الماضي كسبه 2/ صفر، قبل أن يمنح شاموسكا لاعبيه راحة لمدة 3 أيام.