تصريح السومة يغضب الأهلاويين 

وجدت التصريحات التي أطلقها مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي عمر السومة بعد لقاء الشرطة العراقي، بشأن مستقبله مع الفريق استياء من بعض جماهير النادي، خاصة وأنها جاءت وقد تبقى من انتهاء عقده ما يقارب الـ9 أشهر إذ ينتهي في يونيو 2021، مما يجعل حديثه عن هذا الأمر غير نظامي لعدم دخوله الفترة الحرة التي تسمح له بالمغادرة أو بدء المفاوضات مع أي طرف، وكان السومة تقدم في وقت سابق بطلب رسمي إلى إدارة النادي بالرحيل عن الفريق بعد بطولة آسيا الحالية. وكان اللاعب أشار إلى أنه لم يحسم قراره بشكل نهائي بشأن البقاء مع الأهلي أو الرحيل، وأنه يشعر بالراحة داخل الأهلي ورحيله ليس له علاقة بمشاكل مع الإدارة أو زملائه اللاعبين، وأن هناك بعض الظروف العائلية التي قد تضطره إلى المغادرة عن النادي، في حال لم يجد حلا لها في الأيام القليلة القادمة . وجاء رد الفعل على التصريح من قبل الجماهير الأهلاوية، التي علقت بعدم توافق التوقيت للتصريح مع البطولة الآسيوية وظروف الأهلي الحالية التي بدأت في الاستقرار، وأن صدور مثل هذه التصاريح في هذا التوقيت تثير المشاكل في البيت الأهلاوي مجدداً .