ميلان يواجه خطر ضياع مركزه 

يواجه ميلان خطر التعثر، مع تنافس 5 فرق في دوري الدرجة الأولى الإيطالي، على بطاقة واحدة مؤهلة لدوري أبطال أوروبا، والتي يأتي معها دخل متوقع يبلغ 56 مليون دولار. وبعد أن حسم يوفنتوس اللقب قبل 5 مباريات على نهاية الموسم، وضمان نابولي وإنتر ميلان تقريبا الانضمام إلى البطل، في دوري الأبطال، الموسم المقبل، ما زال السباق مفتوحا على البطاقة الأخيرة. ولا يزال ميلان متشبثا بالمركز الرابع.لكن بعد سلسلة من النتائج المتواضعة، أصبح فريق المدرب جينارو جاتوزو ينظر خلفه في قلق، مع اقتراب عدة منافسين منه.ويملك ميلان، الذي تبددت آماله في إحراز أي لقب هذا الموسم، بعد خروجه من نصف نهائي كأس إيطاليا على يد لاتسيو، 56 نقطة.ويتقدم الروسونيري بأربع نقاط فقط على لاتسيو، صاحب المركز الثامن. ويأتي بينهما أتالانتا (56) وروما (55) وتورينو (53).ووفق نموذج توزيع العوائد الخاص بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم، يمكن لأندية الدوري الإيطالي، أن تتوقع الحصول على ما لا يقل عن 50 مليون يورو، مقابل عدد المباريات والحوافز وحقوق البث التلفزيوني في دوري الأبطال، حتى في حال عدم تجاوز دور المجموعات.