24 لاعبا ولاعبة ينهون أولى مرحل الإعداد للآسيوية 

أنهى المنتخب السعودي للمبارزة المرحلة الإعدادية الأولى من المعسكر الدولي، الذي أقيم في المركز الأولمبي بالعاصمة المصرية القاهرة، استعدادا لبطولة الجولة الآسيوية للمبارزة، التي ستقام في الكويت منتصف سبتمبر الجاري، والمعسكر الخارجي في أوكرانيا. 24 لاعبا شارك في المعسكر 24 لاعبا ولاعبة (12 بنين و12 سيدات) في الأسلحة الثلاثة (الابيه والفويل والسيبر)، بإشراف مدربين من الاتحاد الدولي للمبارزة، وحضور أحمد الصبان رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة. 7 ساعات خضع لاعبو ولاعبات المنتخب السعودي لتدريبات صباحية ومسائية بمعدل 7 ساعات يوميا، شملت تدريبات في التكتيك والتكنيك، وكان قد أقيم على هامش المعسكر عدد من المحاضرات منها "التغذية في المبارزة"، و"الإصابات الرياضية في المبارزة"، وذلك لتوعية وتثقيف اللاعبين واللاعبات.  تنويع المدارأكد رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة، أحمد الصبان أن اختيار معسكر القاهرة، جاء وفقا لخطة تنوع المدارس التدريبية، بعد أن أقيم المعسكر السابق في لندن والمعسكر المقبل في أوكرانيا. وأوضح أن الاتحاد يركز على الفئات السنية لتحقيق أهداف بعيدة المدى، مشيدا بتصنيف اللاعب حسين الطويل في المركز الثاني آسيويا، وسط دعم من الهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية السعودية.