الكويكبي يعود وابن يوسف ينتظم في تدريبات الاتفاق 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق إعداده للموسم الرياضي الجديد، حيث اقتصرت التدريبات على حصة واحدة مسائية على ملعب عبدالله الدبل بالنادي بمدينة الدمام، إذ تركزت على الجوانب اللياقية، وذلك بهدف رفع معدلات اللياقة للاعبين قبل البدء في مرحلة الإعداد الثانية. كما شمل التدريب جوانب فنية وتكتيكية اعتيادية. والتحق التونسي فخر الدين بن يوسف بمران الفريق الاتفاقي، واكتفى بتدريبات لياقية استرجاعية. من جانب آخر، تقرر أن يعود لاعب الاتفاق محمد الكويكبي إلى الدمام قادما من ألمانيا خلال الساعات المقبلة بعد أن أجرى عملية جراحية للفتق الرياضي تكللت بالنجاح.