أبها يخسر أمام القيصومة ونجران والوشم يكسبان الجيل والنهضة 

خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها أمام نظيره القيصومة 1 /3، في المباراة التي جمعتهما على ملعب نادي الباطن بحفر الباطن، ضمن الجولة الـ37 لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. بهذه النتيجة، رفع القيصومة رصيده إلى 46 نقطة، وبقي أبها بـ68 نقطة في الصدارة. وفي مباراة أخرى، استطاع الوشم أن يضيف 3 نقاط ثمينة في رصيده، بعد أن فاز على مضيفه النهضة 1 /صفر، ليرفع الوشم رصيده إلى 43 نقطة في المركز قبل الأخير، وبقي النهضة بـ46 نقطة. وفاز نجران على الجيل 3 /2، بهذه النتيجة رفع نجران رصيده إلى 51 نقطة، وبقي الجيل بـ56 نقطة. وتغلب فريق جدة على العروبة 3 /1، ليرفع جدة رصيده إلى 50 نقطة، وبقي العروبة بـ26 نقطة. وفي الأحساء، خسر هجر أمام ضيفه الطائي 1 /2، ليبقى هجر بـ44 نقطة في المركز الـ18، فيما رفع الطائي رصيده إلى 54 نقطة. كما خسر الجبلين أمام الشعلة 1 /3، ليرفع لشعلة رصيده إلى 45 نقطة، وتجمد رصيد الجبلين عند 47 نقطة.