رئيس جامعة الباحة يرعى سباق السرعة للخيل العربية 

رعى رئيس جامعة الباحة عبدالله يحيى الحسين سباق السرعة للخيل العربية كأس الجامعة، وذلك في نادي الفروسية بمحافظة العقيق. وأقيم حفل خطابي بهذه المناسبة بدئ بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقى محافظ العقيق فيحان حمود العتيبي كلمة منوهًا بتوجيهات أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود بالحرص على هذه الرياضة الأصيلة التي تمثل موروث المنطقة الثقافي والرياضي، وتحظى هذه الرياضة بحضور كثيف للجماهير وتشجيع النشء على ممارستها، وموجهًا شكره لجامعة الباحة على دعمها المتواصل لسباقات الخيل على ميدان الفروسية بالمحافظة. عقب ذلك انطلق سباق الخيل على كأس جامعة الباحة المكوّن من شوطين: الأول للخيل العربية "الواهو" وحقّق الجواد منجز الخالدية للمالك مربط العقيق المركز الأول في الشوط الأول، والجواد شبل صرار للمالك بندر بن حزام آل حثلين المركز الثاني، والمركز الثالث للجواد جي آر بي مدهش للمالك سعد بن عوضه.فيما خُصّص الشوط الثاني للخيل الإنتاج المحلي، وحقق المركز الأول الجواد عذفر للمالك مربط فال العز، وحلّ ثانياً موازن للمالك ناصر بن سعد، وثالثاً عفرين للمالك مربط فال العز. عقب ذلك انطلق سباق الخيل على درع لجنة التنمية الاجتماعي بالعقيق للخيل العربية غير المسجلة حيث حقق المركز الأول الجواد غزوان للمالك عبدالله محمد، فيما حقق المركز الثاني الجواد شيهان للمالك محمد علي، وجاء في المركز الثالث الحاكم للمالك عبدالله عشق.إثر ذلك انطلق السباق الأخير على درع مربط العقيق للخيل العربية الأصيلة، حيث حقق المركز الأول الجواد أبان الروح لمالك حمدان بن سعد، فيما حقق المركز الثاني الجواد سواح الزين للمالك مشحن بن جازي الغامدي، وجاء في المركز الثالث الجواد سهيل العلي للمالك إبراهيم بن علي.وفي ختام السباق كرّم رئيس جامعة الباحة ومحافظ العقيق الفائزين، كما كُرّمت الجهات الحكومية وشركاء النجاح، فيما تسلّم رئيس الجامعة هدية تذكارية بهذه المناسبة.