الاتفاق يضم السنغالي دوكارا قبل الوحدة 

وقعت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل عقداً احترافياً مع السنغالي سليمان دوكارا. وسيمثل دوكارا الفريق الأول لمدة موسمين مع خيار التجديد لموسم ثالث في صفقة انتقال حر.ويستعد الاتفاق لمواجهة الوحدة في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين غدا على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع.وكانت إدارة الإتفاق أعلنت عن اتفاقها رسميا مع نظيرتها في الأهلي على انتقال المدافع عبدالله الخطيب ليمثل الفريق الاتفاقي الأول لمدة 3 سنوات مقبلة مع خيار التجديد لسنة إضافية. كما أعلنت عن اتفاقها مع نظيرتها في الروضة على انتقال لاعب الوسط هشام الفرحان إلى الفريق الاتفاقي بعقد يمتد لمدة 5 سنوات مقبلة.ميدانيا، كثف الاتفاق من استعداداته لمباراة الوحدة تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، وتركزت التدريبات المغلقة على تطبيقات تكتيكية مختلفة عبر مناورات في المساحات الضيقة، ومناورة على كامل الملعب، فضلا عن الجرعات اللياقية المعتادة.