القرية الرياضية تسيطر على بطولة السهام 

توج عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسهام، ثامر أبوغلية، الفائزين بالمراكز الأولى في بطولة المنطقة الغربية والجنوبية للبراعم والناشئين التي اختتمت في مدينة جدة بمشاركة 44 رامياً تنافسوا في 4 مسابقات. وسيطر رماة «القرية الرياضية» على غالبية الميداليات، حيث حقق عبدالرحمن الجهني «القرية الرياضية» المركز الأول في منافسات القوس الأولمبي لمسافة 25م لفئة الناشئين، وجاء ثانياً عبدالرحمن شرقاوي «المدرسة الإسبانية» وحل ثالثاً محمد سعود «أكاديمية بناء الإنسان». وفي منافسات القوس الأولمبي لمسافة 10م للبراعم حل مروان فادي «القرية الرياضية» أولاً، ثم عبدالله جمال «المدرسة الإسبانية»، وجاء ثالثاً أحمد فؤاد «القرية الرياضية»، ونال أنس يوسف «القرية الرياضية» على ذهبية منافسات القوس الأولمبي للناشئين لمسافة 18م، وحل ثانياً جواد حريري «المدرسة الإسبانية»، وذهبت البرونزية من نصيب هتان باوجيه «أكاديمية بناء الإنسان»، وحقق زميله سادن بخاري ذهبية منافسات القوس الأولمبي لمسافة 30م ناشئين، وحل محمد بحيري «المدرسة الإسبانية» في المركز الثاني، وجاء في المركز الثالث رامي القرية الرياضية أحمد موسى.