الأخضر يتقدم 3 مراكز في التصنيف العالمي 

تقدم المنتخب السعودي لكرة القدم 3 مراكز في التصنيف الشهري للمنتخبات العالمية، ليصبح في المركز 69 عالميا. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA» أصدر، أمس، تصنيف شهر يونيو. وعلى صعيد آسيا جاء الأخضر في المرتبة السابعة.وعلى صعيد المنتخبات العالمية، حافظت بلجيكا على صدارتها أمام فرنسا، بينما قفزت البرتغال مركزين وأصبحت خامسة بعد تتويجها في دوري الأمم الأوروبية. واحتفظت البرازيل، بالمركز الثالث وإنجلترا بالرابع.وكانت البرتغال الأبرز بين الـ10 الأوائل مع تقدمها مركزين نحو الخامس بعد فوزها في نهائي دوري الأمم على هولندا «1/ صفر» التي أصبحت في المركز الـ14 «+2». وارتقت إسبانيا إلى المركز السابع (+2)، ألمانيا إلى الـ11 «+2» وإيطاليا إلى الـ14 « +3».وتصدرت إيران المنتخبات الآسيوية في المركز الـ10، والسنغال المنتخبات الإفريقية في المركز الـ22، متقدمة على الصعيد القاري على تونس التي باتت صاحبة أفضل ترتيب بين المنتخبات العربية «25 عالميا» بتقدمها 3 مراكز.- الأخضر يقفز للمركز الـ69- المنتخب السعودي في المركز السابع آسيويا- بلجيكا حافظت على صدارة التصنيف- تونس في المركز الـ25 عالميا كأفضل تصنيف عربي