7 ملايين تبقي الدوسري هلاليا والنمسا تحدد مصير عموري 

علمت "الوطن" أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل اتفقت مع سالم الدوسري على تجديد عقده لمدة موسمين مقابل 7 ملايين ريال، كما اتفقت مع اللاعبين محمد حجفلي ومتعب المفرج على تجديد عقديهما.مفاوضات جديدةقررت إدارة الهلال الدخول في مفاوضات جديدة مع نادي نظيرتها في بنفيكا حول شراء عقد المهاجم البيروفي كاريلو خاصة بعد دخول نادي فلامنجو البرازيلي للتعاقد مع اللاعب بناء على طلب المدرب خورخي جيسوس. إلى ذلك قررت إدارة الهلال عمل مخالصة نهائية مع الحارس العماني علي الحبسي، وكان الهلال تعاقد مع الحبسي في 15 من يوليو 2017، وشارك في الموسم مع الهلال في 21 مباراة دورية.انتظاركشفت مصادر أن مصير اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" سيتحدد خلال مردود في المعسكر الذي سيقيمه الفريق في النمسا اعتبارا من الرابع من يوليو، وكان وكيل أعمال اللاعب، كشف عن رغبة عموري في البقاء مع الهلال موسما آخر، خاصة وأن عقده سينتهي في أغسطس 2020. من جانبه، منح الطبيب الخاص باللاعب، الضوء الأخضر له للمشاركة في المباريات والعودة لممارسة كرة القدم، بعد ما أنهى تأهيله من الإصابة التي تعرض لها في الرباط الصليبي، وأبعدته عن الملاعب لمدة 7 أشهر. وكان عموري تعرض لقطع في الرباط الصليبي للمرة الثالثة في مسيرته.عقد رعايةاقتربت إدارة الهلال من توقيع عقد مع شركة "s team" لرعاية النادي مقابل 35 مليون ريال ويشمل العقد بيع تذاكر مباراة الفريق الأول لكرة القدم أيضا، وكانت المفاوضات بين الجانبين بدأت بمبلغ 20 مليون ريال. أوضحت مصادر أنه تم ترشيح سعود الغرير للانضمام إلى إدارة النادي برئاسة فهد بن نافل، حيث سيكون الغرير نائبا للرئيس، وينتظر الهلاليون موافقة جهة عمله.ـ إدارة الهلال تتفق مع الثلاثي الدوسري وحجفلي والمفرجـ مفاوضات جديدة مع كاريلوـ مصير عموري يتحدد في معسكر النمساـ الزعيم يقوم بمخالصة مع الحبسي