اختتام الأولمبياد الرياضي بجامعة الملك خالد 

رعى وكيل جامعة الملك خالد للشؤون التعليمية والأكاديمية الدكتور سعد بن دعجم، اختتام فعاليات الأولمبياد الرياضي الـ 6، وذلك في الصالة الرياضية بالمدينة الجامعية بأبها. واشتمل الأولمبياد في نسخته السادسة على 5 بطولات في عدد من الأنشطة الرياضية، شملت "التنس الأرضي، والكاراتيه، وألعاب القوى، وكرة الطائرة الشاطئية، وكذلك كرة القدم لخماسي الصالات". وتوِجت البرامج المشتركة بالجامعة بكأس الأولمبياد لبطولة كرة القدم لخماسي الصالات، كذلك حصلت كلية الصيدلة على المركز الثاني في البطولة، وحصلت كلية الأعمال على المركز الثالث، كما تم تتويج كلية العلوم الطبية التطبيقية بأبها بكأس بطولة التنس الأرضي والمركز الأول، فيما حققت كلية علوم الحاسب الآلي المركز الثاني، وحصلت كلية الطب على المركز الثالث في ذات البطولة، كذلك حصلت كلية الشريعة وأصول الدين على المركز الأول في بطولة الكاراتيه، فيما حصلت على المركز الثاني كلية العلوم. وفي بطولة ألعاب القوى تصدرت كلية الهندسة المنافسة بتحقيقها المركز الأول، وجاء في المركز الثاني وحدة تعليم اللغة العربية للناطقين بغيرها، وكلية الطب في المركز الثالث، كما حققت كلية الهندسة أيضًا المركز الأول في بطولة كرة الطائرة الشاطئية، واحتلت كلية التربية المركز الثاني، وحصلت البرامج المشتركة على المركز الثالث.