برنامج لياقي يجهز لاعبي النصر 

اعتمد المدرب الأول لكرة القدم بنادي النصر فيتوريا برنامجا لياقيا لرفع المعدل اللياقي للاعبين في فترة التوقف الحالية، في وقت ينخرط مهاجم الفريق حمدالله مساء اليوم بالتدريبات بعد وصوله الرياض. وشهدت التدريبات التقاء رئيس النادي صفوان السويكت باللاعبين، والتأكيد على أهمية المرحلة المقبلة، والمطالبة بالتعاون، وعدم الالتفات لما يدور خارج الملعب، والتركيز على مضاعفة الجهود لتحقيق الانتصارات. ميدانيا، استعان مدرب الفريق باللاعبين الشباب لتعويض نقص انضمام اللاعبين الدوليين، واشتملت التدريبات على الجري حول الملعب وتمارين لياقية ومناورة كروية وسط ارتفاع الروح المعنوية للاعبين، وواصل اللاعب عبدالفتاح آدم برنامجه التأهيلي تمهيدا لدخوله بالتدريبات الجماعية.