الغدير يحفز لاعبي العدالة 

أجرى الفريق الكروي الأول بنادي العدالة حصته التدريبية الرئيسية على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، استعدادا للمواجهة المقبلة أمام الحزم ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي ستقام، السبت، بالأحساء. وبدأ المران، الذي قاده المدير الفني، التونسي إسكندر القصري بمناورة على كامل الملعب توقف فيها كثيرا لتصحيح الأخطاء. يذكر أن التدرييات شهدت حضورا واهتماما كبيرين من رئيس النادي عبدالعزيز المضحي، ومدير مجموعة الغدير التجارية باسم الغدير أحد الرعاة النادي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتحدث مع اللاعبين وطالبهم بمضاعفة الجهود في المواجهات المقبلة والحصول على النقاط كاملة، ونسيان الخسائر في الجولات الماضية، وأكد أن الجماهير تنتظر منكم الكثير لتقديمه من أجل النادي الذي أصبح محط أنظار الجميع في المملكة وأحد أبرز الأندية في هذا الموسم، ووعد الغدير اللاعبين بمكافآت مجزية في حال الفوز على الحزم. Sent from my iPhone