الفيحاء يستدعي ثلاثي الشباب 

انضم ثلاثي فريق درجة الشباب بنادي الفيحاء: صالح المويجد وعبدالمحسن الماجد وبندر المطيري إلى معسكر الفريق الأول لكرة القدم، بمدينة الرياض، بعد أن تم استدعاؤهم من قبل الجهاز الفني.ميدانيا، واصل الفيحاء تدريباته استعدادا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ركز خلالها الجهاز الفني على رفع المعدل اللياقي من خلال تمارين السرعات وتقوية العضلات تحت إشراف مدرب اللياقة دانييل سانتوس، كما أجرى حراس المرمى تمارين على رد الفعل السريع والتمركز السليم والتصدي للكرات المباشرة على المرمى برفقة مدرب الحراس نونو فيليب. واختتم الجهاز الفني التدريبات بتمارين على التحرك دون كرة وخلق المساحات والتسديد على المرمى من الكرات العرضية والكرات الثابتة.من جهة أخرى، أنهت إدارة النادي إجراءات التوقيع مع 3 لاعبين من مواهب منطقة جازان، وذلك في إطار خطة الإدارة، لتدعيم الفئات السنية واستقطاب المواهب. وسيمثل الثلاثي: ياسر حسن شبيلي، ومحمد ماجد زهيري، ويحيى محسن آل سرور، فريق درجة الناشئين بالنادي، والذي سيلعب في دوري الدرجة الأولى مطلع الموسم الرياضي المقبل.