نيمار يعود للمنتخب البرازيلي 

استدعي النجم البرازيلي نيمار للمنتخب الوطني، رغم أن مستقبله مع ناديه الحالي باريس سان جيرمان لا يزال غير واضح. وغاب نيمار عن المشاركة في بطولة كوبا أميركا التي توج بها المنتخب البرازيلي، ولكن مدرب المنتخب البرازيلي تيتي استدعاه للمشاركة في المباراتين الوديتين، اللتين يخوضهما المنتخب البرازيلي أمام كولومبيا يوم 7 سبتمبر المقبل، وبيرو بعدها بـ4 أيام. واستبعد نيمار من قائمة فريق باريس سان جيرمان في المباراة الأولى للدوري الفرنسي أمام نيم أولمبيك، وسط تكهنات بإمكانية عودته لناديه السابق برشلونة أو الانتقال لريال مدريد.