ثنائية برازيلية تنقذ أولسان 

قلب أولسان هيونداي تأخره بهدفين نظيفين إلى فوز ثمين 3/ 2 على مضيفه سوون سامسونج بلووينجز، في المرحلة الثانية من الدوري الكوري الجنوبي لكرة القدم. وأكد أولسان هيونداي بدايته القوية في رحلة الدفاع عن لقب البطولة، إذ رفع رصيده إلى 6 نقاط، ليقفز إلى صدارة جدول المسابقة بفارق الأهداف فقط أمام تشونبوك هيونداي موتورز، فيما تجمد رصيد بلووينجز عند نقطة واحدة من مباراتين خاضهما حتى الآن في المسابقة. وأنهى بلووينجز الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله سونج بيوم كو في الدقيقة الأخيرة من الشوط. وفي الشوط الثاني عزز الفريق تقدمه بهدف ثان سجله سليمان كربيتش في الدقيقة 47، قبل أن يرد أولسان هيونداي بقوة ويسجل 3 أهداف أحرزها البرازيلي جونيور نيجايو في الدقيقتين 54 و89، وإن سيونج كيم في الدقيقة 61.