أوكرانيا تقصي كولومبيا من المونديال 

واصل المنتخب الأوكراني لكرة القدم انطلاقته في بطولة كأس العالم للشباب "تحت 20 عاما" المقامة حاليا في بولندا وتأهل إلى الدور قبل النهائي للبطولة بتغلبه على نظيره الكولومبي 1/ صفر في دور الثمانية للبطولة. سجله دانيلو سكان في الدقيقة 11. وأنهى المنتخب الكولومبي المباراة بـ10 لاعبين فقط بعد طرد لاعبه يوهان كاربونيرو في الدقيقة 85 لنيله الإنذار الثاني في المباراة التي حفلت بالخشونة والإنذارات للفريقين خاصة المنتخب الكولومبي. وتتواصل مباريات دور الثمانية بإقامة مباراتين، تجمع الأولى الولايات المتحدة والإكوادور، وفي الثانية يلتقي منتخبا كوريا الجنوبية والسنغال.