مصابا العنابي يواصلان التأهيل 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي استعداداته لمباراة الفتح في الـ15 من سبتمبر الجاري على ملعب مدينة المجمعة الرياضية ضمن الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تعادل الفريق في الجولتين الأولى والثانية مع الفيحاء والشباب سلبيًا. وأشرف على التدريبات المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا الذي أخضع اللاعبين لتدريبات لياقية، قبل أن يفرض الجهاز الفني عددًا من التدريبات التكتيكية على أرضية الملعب. من جهتهما، واصل الثنائي عقيل بلغيث وخاليم هايلند، برنامجيهما التأهيليين المعدين لهما سلفًا من قبل الجهاز الطبي.