اختتام بطولة الأوزان الأولمبية بأبها 

اختتمت على صالة نادي الحي بثانوية الأوائل بأبها منافسات بطولتي المملكة المفتوحة للأوزان الأولمبية لدرجتي الشباب والأولى بمشاركة 62 ناديا وهيئة، حيث انتزع كأس الدرجة الأولى نادي الشباب بمجموع 362 نقطة، وجاء نادي أبها وصيفاً بـ 130 نقطة، وحلت مدرسة أبها بالمركز الثالث بـ 129 نقطة وأكاديمية التايكوندو بـ 106 نقاط، ونال النجوم كأس الفريق المثالي، فيما جائزة أفضل لاعب لفيصل العلي من نادي النصر. وعلى صعيد بطولة درجة الشباب حقق نادي الهلال الكأس بمجموع 333 نقطة، وحل نادي السلام بالمركز الثاني بـ 178 نقطة، وجاءت أكاديمية السلام ثالثاً برصيد 134 نقطة ونادي جدة رابعاً بـ 130 نقطة، وأحرز نادي سدير بجلاجل على كأس الفريق، ولاعب الهلال رياض الظافري على جائزة أفضل لاعب في البطولة. من جهته، أثنى رئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد ركن شداد العمري على الجهود التي بذلت خلال منافسات البطولة، وأشاد بجهود جميع الأندية والحكام واللجان الفنية.من جانبه أشاد عضو مجلس الإدارة العقيد فهد الصعيري بالجهود التي بذلت خلال منافسات البطولة، وأشاد بعطاء جميع الأندية والصعيد التحكيمي واللجان الفنية.