مدخين بطلا للبلايستيشن FIFA20 بالمجاردة 

ضمن مبادرة «نشامى عسير»، التي أطلقها أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، للحد من تفشي جائحة كورونا، أقيم نهائي بطولة كرة القدم الرمضانية للبلايستيشن «FIFA20»، حيث انطلق اللقاء النهائي في تمام الـ11 مساء أول من أمس، بين المشارك عبدالله محمد مدخين، والمشارك راشد عبدالله راشد الشهري، وانتهى اللقاء بفوز مدخين بنتيجة 5 /3. وفي نهاية اللقاء، قدم محافظ المجاردة سعيد علي دلبوح، كأس البطولة، ومبلغا ماليا للفائز بالمركز الأول، كما قدّم شكره وتقديره للقائمين على البطولة، وكرم أعضاء اللجنة المنظمة. وأوضح أمين اللجنة الشبابية بالمجاردة، عضو مجلس شباب منطقة عسير المشرف على البطولة عبدالرحمن علي الشهري، أن بطولة البلايستيشن الرمضانية الأولى لكرة القدم «FIFA20» تعدّ الأولى من نوعها على مستوى منطقة عسير. مبينا أن البطولة شارك فيها 512 رياضيا من محافظة المجاردة ومراكزها الإدارية، وشكر لمنسق مبادرات محافظة المجاردة علي حنفان العمري على متابعته تنفيذ هذه المبادرة منذ انطلاقها حتى ختامها، ولفريق العمل في اللجنة المنظمة، الذين عملوا منذ بداية انطلاق هذه البطولة، وحرصوا على نجاحها، وهم: أحمد مريف، وعلي عبدالله العمري، وماجد علي، وفهد علي، والمهندس علي صاحب، وعلي أحمد محوس.