كورونا الهلال يرعب آسيا 

أظهرت الفحوصات الطبية للكشف عن فيروس كورونا، ظهور إصابتين جديدتين في بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالهلال المتواجدة حاليا في قطر للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2020. وأعلن لاعب الهلال سالم الدوسري عبر حسابه في «سناب شات» إصابته بالفيروس، كما أصيب اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو بالفيروس أيضا ليرتفع عدد اللاعبين المصابين إلى 12، إضافة إلى إداري الفريق سعود كريري. حيث أعلن في بداية الأمر إصابة 5 لاعبين هم: محمد البريك (مدافع)، سلمان الفرج (قائد الفريق)، محمد الواكد (الحارس البديل)، صالح الشهري (مهاجم) وحمد العبدان (لاعب وسط)، إضافة إلى سعود كريري (إداري الفريق). ثم أعلن عن إصابة اللاعب نواف العابد بالفيروس، قبل أن يكشف عن ارتفاع العدد إلى 10 لاعبين بإصابة عبدالله الجدعاني، ونواف الغامدي (حارسا مرمى)، والمدافع عبدالله الحافظ وياسر الشهراني. واستدعى المدرب رازفان الثنائي، حارس المرمى عبدالله البيشي والمهاجم تركي المطيري، للانضمام إلى الفريق في الدوحة.مطالباتوتركت إصابة اللاعبين ردود أفعال أمس، حيث أطلقت جماهير «هاشتاق» في «تويتر» بعنوان «#لن_ننسحب_التاجيل_هو_الحل»، طالبت بتأجيل الأدوار الإقصائية للبطولة ابتداء من دور الـ16، خاصة أن مباريات دور المجموعات في شرق آسيا لم تبدأ وستقام في ماليزيا بدءا من الـ 16 أكتوبر المقبل. فيما غرد عدد من الرياضيين بأن الهلاليين لا يطالبون إلا بالإنصاف من الاتحاد الآسيوي، ووقفة داعمة من الاتحاد السعودي. وتساءل البعض الآخر بعد تزايد حالات الإصابة بكورونا هل الهلال فقط في خطر. أم البطولة المجمعة كلها في خطر تفشي الوباء بين الفرق؟.من جهته، قال مدرب شهرخودرو الإيراني، محمد نافزي، خلال المؤتمر الصحفي «إذا كان الاتحاد الآسيوي لن يعاقبنا فنحن نفضل الانسحاب من مباراة الهلال لكي نحافظ على سلامة لاعبينا».السلامة والصحةكان الاتحاد الآسيوي أعلن قبل انطلاق البطولة أن معايير السلامة والصحة للمنافسات تتضمن قيام جميع اللاعبين والحكام والمسؤولين بإجراء فحص فيروس كورونا قبل المغادرة من بلدانهم، ثم بعد الوصول إلى قطر، على أن يتم إجراء فحوصات أخرى كل 3 إلى 6 أيام».وتابع «كما تم وضع جميع اللاعبين والحكام والمسؤولين في فقاعة طبية محكمة، حيث يتم تقييد حركة الجميع لتكون فقط ضمن الفنادق والملاعب والمواقع التدريبية».الدوسري وجيوفينكو ينضمان لمصابي كوروناارتفاع المصابين إلى 13 هلاليامدرب شهرخودرو يحبذ الانسحاب من مباراة اليومجماهير الهلال تطالب بالتأجيل وترفض الانسحاب