فاردي يمدد عقده عاما مع ليستر سيتي 

أعلن نادي ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أن هدافه جايمي فاردي مدد عقده معه لمدة عام إضافي حتى موسم 2022-2023. وكافأ الفريق مهاجمه البالغ من العمر 33 عاما على إحرازه لقب هداف الدوري الممتاز في الموسم المنصرم برصيد 23 هدفا.وقال فاردي لموقع النادي على الإنترنت «من الصعب وصف الرحلة التي مررت بها مع هذا النادي، ورغم أننا أنجزنا الكثير معا بالفعل، فإنني أعرف أن لدي الكثير لتحقيقه مع هذا الفريق، لذلك إنه شعور خاص أن أكون قادرا على الالتزام بمستقبلي مرة أخرى مع ليستر سيتي». وتم التعاقد مع فاردي عام 2012 من فريق فليتوود، وسجل معه 129 هدفا في 309 مباريات يحتل بها المركز الرابع في سجل هدافي النادي على مر التاريخ، كما قاده للفوز بلقب الدوري موسم 2015-2016.