الإصابة ترغم نادال على الانسحاب 

اضطر المصنف ثانيا عالميا الإسباني رافايل نادال للانسحاب من منافسات اليوم الأخير لكأس لايفر الاستعراضية في كرة المضرب المقامة في جنيف، بحسب ما أفاد المنظمون، وخاض نادال (33 عاما) مباراتين، السبت، ضمن منافسات الفردي والزوجي لـ "فريق أوروبا"، المتقدم على منافسه "فريق العالم" بنتيجة 7-5. وأوضح المنظمون، في بيان، أنه وعلى إثر تشاور مع طبيب كأس لايفر، انسحب رافايل نادال من مبارياته المقررة الأحد بسبب الإصابة. ونقل البيان عن نادال قوله "أمضيت وقتا مذهلا باللعب هنا في كأس لايفر وخاب أملي لأنني لن أتمكن من اللعب مجددا اليوم، لكنني أعاني من بعض التورم في يدي وأحتاج الى الراحة". وسيحل اليوناني ستيفانوس تسيتسيباس بدلا من نادال في مباراة الزوجي إلى جانب السويسري روجيه فيدرر، في مواجهة الأميركيين جون أيسنر وجاك سوك.