الأمانة العامة لمجلس التعاون تنظم ورشة عمل كورونا والرياضة 

تعقد الأمانة العامة لمجلس التعاون بدول الخليج العربي ورشة عمل «عن بعد» بعنوان «تأثير جائحة كورونا على قطاع الرياضة بدول المجلس»، لأمناء عموم اللجان الأولمبية الخليجية، وحضور عضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية مدير العلاقات الدولية الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد عند الـ12:30 ظهر غد. وتستعرض الورشة الإجراءات والتدابير الرياضية التي قامت بها الدول الخليجية لمواجهة الجائحة وتأثيرها على النشاط الرياضي، وكيفية معالجة المخاطر والتحديات المتوقعة للجائحة والترتيبات الخاصة بعودة الرياضة على المستوى الوطني والخليجي والعربي. وسترفع الورشة التوصيات المطروحة لرؤساء اللجان الأولمبية الخليجية في اجتماعهم المقبل.