أخضر الطاولة يحقق فضية بطولة المغرب 

حقق المنتخب السعودي للناشئين لكرة الطاولة "A" المركز الثاني والميدالية الفضية في منافسات الفرق لبطولة المغرب الدولية "ضمن سلسلة بطولة العالم للناشئين لكرة الطاولة" المقامة حالياً بأغادير، وذلك بعد الخسارة من المنتخب السلوفاكي بنتيجة 3/ 1 ومثل الأخضر اللاعبون: خالد الشريف وسالم السويلم ومهدي آل هليل، وذلك بعد أن شهدت المباراة منافسة قوية من كلا الطرفين وحل المنتخب السويدي ثالثاً. وتوج رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة الطاولة خالد الصالحي ورئيس الاتحاد البرتغالي لكرة الطاولة ورئيس وأعضاء الاتحاد المغربي لكرة الطاولة وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز الطاهر الفرق الفائزة بالبطولة. من جهة أخرى، عبر رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز الفهد السعيد عن سعادته بهذه النتيجة وهي المرة الأولى التي يصل فيها فريق المنتخب السعودي للناشئين إلى منصات التتويج لبطولة من ضمن سلسة بطولات العالم للأشبال "ITTF"، وقال "يسرني بهذه المناسبة أن أتقدم بخالص الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على دعمه اللامحدود لجميع الألعاب الرياضية بشكل عام ولكرة الطاولة بشكل خاص".