صلاح يدخل اهتمامات برشلونة 

كشفت صحيفة «إكسبريس» البريطانية، أن مدرب برشلونة كومان أبدى رغبته في التعاقد مع النجم المصري محمد صلاح جناح ليفربول الإنجليزي. وأفادت الصحيفة بأن ليفربول قد يخوض معركة لإبقاء صلاح داخل أسوار ملعب «أنفيلد»، بعد أن دخل اللاعب دائرة اهتمامات المدرب الهولندي الذي يفكر في مشروع إصلاح النادي الكتالوني وإعادته لأمجاده السابقة.ويصمم كومان على إجراء توقيع مفاجئ، وكشف أحد أصدقاء المدير الفني لبرشلونة أن الهولندي يريد محمد صلاح وليس ساديو ماني في برشلونة. وقال شجاك سوارت، لاعب هولندا الدولي السابق، لموقع voetbalzone.nl» أعرف أن كومان يريده، وأعلم أن صلاح يرغب في الرحيل. وأضاف «لا أستطيع، لن أخوض في أي تفاصيل أخرى، لكن صدقوني فقط إنني أعرف». وتألق صلاح في ظهوره الأول مع ليفربول في الدوري الممتاز أول من أمس، وسجل 3 أهداف في فوز «الريدز» الصعب على ليدز يونايتد (3/4) ضمن منافسات الجولة الأولى من المسابقة.