الرائد يلحق الاتفاق بضحاياه 

حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد انتصارا مهما بعد فوزه على ضيفه الاتفاق 2/3، أمس في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، في الجولة الـ 12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل أهداف الرائد، أرنولد دجوم ورائد الغامدي ومحمد السهلي، فيما أحرز ثنائية الاتفاق، هزاع الهزاع وصالح العمري. وبهذا الفوز، رفع الرائد رصيده إلى 20 نقطة، بينما تجمد رصيد الاتفاق عند 13 نقطة. وشهدت المباراة، تحولات دراماتيكية، عندما تقدم الرائد بهدف لمحترفه أرنولد، لينتهي الشوط الأول بتقدم الرائد. وفي الشوط الثاني، نشط الاتفاق وأدرك التعادل عن طريق هزاع الهزاع، قبل أن ينجح صالح العمري في تسجيل هدف التقدم للاتفاق في الدقيقة 77. ودخل جهاد حسين كبديل لينشط الرائد هجوميا ونجح في تسجيل هدفين متتاليين عن طريق رائد العمري ومحمد السهلي.