إغلاق باب الترشح لاستضافة آسيا 2027 

أغلق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، باب الترشح لاستضافة نهائيات بطولة كأس آسيا لكرة القدم لعام 2027، وأكد مصدر آسيوي أن 5 دول تقدمت رسميا لاستضافة البطولة الأكبر قاريا وهي: السعودية، وقطر، والهند، وأوزبكستان وإيران. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أعلن في أبريل الماضي، تمديد مهلة تلقي الطلبات لثلاثة أشهر حتى 30 يونيو، بعد أن كان الموعد النهائي في 31 مايو.وأوضح" اتخذ القرار في ضوء فيروس كورونا، وذلك من أجل منح الاتحادات الأعضاء، التي تأثر الكثير منها بالوباء العالمي، الوقت الكافي لإنجاز عملياتها الداخلية والجداول الزمنية". ولم يسبق للسعودية حاملة اللقب 3 مرات أعوام: 1984 و1986 و1996 ووصيف حامل اللقب أعوام 1990 و2000 و2007 أن استضافت البطولة.