رئيس نجران يطالب بالوقوف مع مارد الجنوب 

أكد رئيس نادي نجران الجديد صالح آل حيدر، أن انتخابه لرئاسة النادي لمدة 4 سنوات مقبلة هي من أصعب المسؤوليات والتكليفات خاصة، وقال «تعتبر هذه المرحلة صعبة في ظل الظروف الراهنة التي يمر بها النادي، وتتطلب الوقوف الدائم مع الكيان بعيدا عن اسم المرشح أو المكلف لأن الهدف في المقام الأول هو خدمة النادي وإخراجه من هذه الأزمة والصعود إلى دوري المحترفين». وأضاف «سأعمل أنا وأعضاء مجلس الإدارة بكل قوة لتحقيق الهدف المنشود».وعن التعاقدات الحالية قال آل حيدر «تعاقدنا مع المدرب البرتغالي باولو جوميز، وقمنا بجلب عدد من العناصر المؤثرة القادرة على صنع الفارق، خاصة بعد رحيل عدد من النجوم، وكل هذا بعد التشاور مع مدرب الفريق وبدأنا بالفعل التفاوض معهم». وشكر آل حيدر للإدارة السابقة على ما قامت به من مجهود، وقال «رسالتي الخاصة هي للمحبين وعشاق مارد الجنوب لأنه بالفعل بحاجة للجميع للوقوف مع ناديهم في هذه المرحلة الهامة، والحساسة لأن النادي يعاني من مشاكل كبيرة وسنتجاوزها بعزيمة الرجال».