Formula One تعلن جدولا لأول ثمانية سباقات 

نشرت بطولة العالم Formula One للسيارات جدولا مبدئيا من 8 سباقات دون مشجعين هذا الموسم، وتضمن الجدول إقامة سباقين في كل من حلبتي رد بول بالنمسا وسيلفرستون في بريطانيا، خلال يوليو وأغسطس على الترتيب. وتأجل انطلاق الموسم الذي كان من المفترض أن يتكون من 22 سباقا، بعد إلغاء سباق أستراليا الافتتاحي في 15 مارس بسبب جائحة «كوفيد-19». وسينطلق الموسم بسباقين متتاليين في النمسا يومي 5 و12 يوليو، وسيطلق عليهما سباق جائزة النمسا الكبرى، وسباق جائزة ستيريا الكبرى، وهي المنطقة التي توجد فيها الحلبة في سبيلبيرج. وهذه ستكون أول مرة تستضيف فيها حلبة سباقين ببطولة العالم خلال الموسم ذاته، وستكون أول مرة ينطلق فيها الموسم من النمسا، وكذلك أول مرة يقام فيها أي سباق دون حضور مشجعين. وستسافر الفرق الـ10 شرقا للتنافس للأسبوع الثالث على التوالي، في بودابست بالمجر في 19 يوليو، قبل العودة إلى مقراتها وفقا لإجراءات سلامة صارمة. ومن المقرر أن تستضيف حلبة سيلفرستون التي شهدت أول سباق في Formula One عام 1950، سباق جائزة بريطانيا الكبرى في الثاني من أغسطس، وسباق الذكرى 70 للجائزة الكبرى في التاسع من الشهر نفسه. وتستضيف برشلونة سباق جائزة إسبانيا الكبرى في 16 أغسطس لاستكمال 3 أسابيع متتالية من التنافس، قبل الحصول على راحة أخرى ثم خوض سباقين متتاليين في بلجيكا وإيطاليا في 30 أغسطس والسادس من سبتمبر، على الترتيب. وتأمل Formula One في إقامة عدد يراوح بين 15 و18 سباقا في الموسم الحالي.