أخضر الناشئين يكثف إعداده لغرب آسيا 

واصل المنتخب السعودي لكرة القدم "تحت 16 عاما" تدريباته في إطار المعسكر الإعدادي بمدينة الطائف حتى الـ29 من يونيو الجاري، استعدادا للمشاركة في بطولة غرب آسيا للناشئين. وأجرى لاعبو الأخضر تدريباتهم تحت إشراف المدرب الوطني عبدالوهاب الحربي، حيث تركزت على تمارين لياقية وتطبيق لبعض الجمل التكتيكية.يذكر أن المنتخب السعودي "تحت 16 عاما"، جاء في قرعة بطولة غرب آسيا للناشئين، في المجموعة الثالثة بجانب منتخبي الكويت والعراق. في البطولة المقررة في الأردن خلال الفترة من الأول من يوليو المقبل وحتى 11 منه.