الزوري: الهلال عشق لا ينتهي 

كشف لاعب الشباب واللاعب السابق للهلال والوحدة، عبد الله الزوري، تلقيه عرضا من الهلال للعودة في السوق الصيفية الماضية، مؤكدا أنه لا يمانع اللعب للمنافس التقليدي النصر. وقال الزوري، في بث مباشر عبر «Instagram»: «لم أعد أتابع مباريات الدوري السعودي للمحترفين بعد تتويج الهلال بالبطولة الآسيوية، وقلبي هلالي ولكن حينما ألعب ضده أدافع بكل قوة عن النادي الذي أمثله وألعب للفوز». وأضاف «أقرب لاعب لي هو أسامة هوساوي ولم تنقطع علاقتي به منذ 2008، وياسر القحطاني هو أفضل مهاجم سعودي متكامل، وبخصوص المدافع الأفضل الذي لعبت بجانبه الكوري الجنوبي كواك تاي هي وتميز بالهدوء الكبير». وواصل «أفضل مدافع أجنبي بالدوري السعودي للمحترفين هو بوتيا مدافع الهلال السابق والوحدة الحالي، وسلمان الفرج أفضل لاعب سعودي». وعن إمكانية الرحيل إلى صفوف النصر، بعد نهاية عقده مع الشباب، قال «لن أمانع اللعب للنصر، فنحن في زمن الاحتراف، وأنا أشجع الهلال ولكن لست متعصبا، والجمهور الهلالي سوف يتفهم ويقدر ذلك، فهذا رزق اللاعب».