صلاح يستمر مع ليفربول 

كشفت تقارير أن نجم ليفربول، المصري محمد صلاح، لن يرحل عن الفريق الإنجليزي هذا الصيف، رغم الأنباء التي تحدثت عن اهتمام المدرب الهولندي رونالد كومان، بضمه لبرشلونة. وأكد مصدر في النادي الإنجليزي «لم يحدث أي تواصل بين محمد صلاح ونادي برشلونة أو أي من ممثليه». وتابع «صلاح سبق أن أكد استمراره مع ليفربول حتى نهاية الموسم الحالي، ليس لديه أي نية للمغادرة».وواصل «عند اشتعال أزمة برشلونة وليونيل ميسي الذي طلب الرحيل خلال فترة الانتقالات الحالية، رشحت بعض الصحف محمد صلاح لخلافة اللاعب الأرجنتيني، لكنه لم يهتم بذلك».وختم المصدر «نهاية الموسم الحالي قد تشهد تغيرا في وجهة نظر اللاعب المصري، لكنه أغلق باب التفكير في أي عروض حتى ذلك التوقيت».وكان جاك سوارت، وكيل اللاعبين وصديق كومان المقرب، كشف في تصريحات لموقع «فوتبول زون» الهولندي، عن رغبة المدير الفني الجديد لبرشلونة كومان، في التعاقد مع صلاح خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.