كومان يعتزم إبعاد 6 لاعبين ببرشلونة 

من المقرر أن يترك الهولندي رونالد كومان، منصبه على رأس الإدارة الفنية لمنتخب بلاده، من أجل الإشراف على نادي برشلونة. وحتى قبل توليه مهمته بشكل رسمي في برشلونة، فقد كشفت تقارير إعلامية، خطط المدرب الهولندي فور تسلمه دفة قيادة البرشا. وذكرت صحيفة "ميرور" البريطانية، أن كومان سيطالب إدارة برشلونة بالتخلص من ستة لاعبين، بينهم نجوم كبار، كانوا يشكلون النواة الأساسية للفريق خلال العقد الأخير، والحديث هنا عن لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس (32 عاما)، والظهير الأيسر جوردي ألبا (31 عاما). ولفتت الصحيفة إلى أن اللاعبين المذكورين، خاضا أكثر من 900 مباراة مع برشلونة، وساهما بشكل كبير في الإنجازات التي حققها الفريق خلال السنوات الماضية، ولكن كومان لا يريدهما في فريقه لأنه يأمل في ضخ دماء جديدة في تشكيلته. وتضم قائمة اللاعبين الذين يود كومان التخلص منهم حال استلامه مسؤولية تدريب برشلونة، 4 لاعبين آخرين وهم، المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز (33 عاما)، ولاعب الوسط التشيلي أرتورو فيدال (33 عاما)، ولاعب الوسط الكرواتي إيفان راكيتيتش (32 عاما)، إضافة إلى المدافع الفرنسي صامويل أومتيتي (26 عاما)، الذي فقد مركزه في التشكيلة الأساسية لـ"البلاوجرانا" جراء معاناته من كثرة الإصابات.