الفرسان أسقطوا النمور والعالمي والليث يقتنصان الرائد والاتفاق 

حقق النصر انتصارا صعبا على مضيفه 2/‏صفر في المباراة التي جمعتهما، أمس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ورفع النصر رصيده إلى 11 نقطة في المركز السادس، وتوقف رصيد الرائد عند 5 نقاط في المركز الـ14. وفي الرياض، حقق الشباب فوزا صعبا على ضيفه الاتفاق 1/‏2. ورفع الشباب رصيده إلى 12 نقطة، وتوقف رصيد الاتفاق عند 6 نقاط. وتغلب الوحدة على الاتحاد 1/‏صفر، ليرفع رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثاني، وبقي الاتحاد بـ9 نقاط.الرائد × النصرجاءت بداية المباراة قوية من الطرفين، خاصة من النصر، وأسفرت عن تسجيل الهدف الأول في الدقيقة 18 عندما لعبت ركنية داخل منطقة جزاء الرائد تابعها عبدالرزاق حمد الله بتسديدة إلى داخل المرمى. ومع بداية الشوط الثاني، كاد الرائد أن يعادل النتيجة عندما مرر جلال الداودي كرة بينية إلى محمد فوزير في الناحية اليمنى داخل منطقة جزاء النصر ليسدد كرة قوية حولها براد جونز إلى ركنية. وتوقف اللعب لأكثر من 5 دقائق بعد كرة مشتركة بين نور الدين مرابط وعز الدين دوخة حيث قام مرابط بضرب دوخة بدون كرة، في كرة مشتركة، ليعود الحكم لتقنية حكم الفيديو المساعد وأشهر البطاقة الصفراء في وجه مرابط. وفي الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع مرر مرابط كرة عرضية من الجانب الأيمن من داخل منطقة جزاء الرائد قابلها يحيى الشهري بضربة رأس إلى داخل المرمى.الشباب × الاتفاقعلى ملعبه بالرياض، بكر الشباب بتهديد مرمى الاتفاق عبر تسديدة كريستيان جوانكا تصدى لها رايس مبولحي. وفي الدقيقة 26 سجل الشباب هدفه الأول عن طريق سيبستياز دي فريتاسمن تمريرة زميله جوانكا. وفي الشوط الثاني سجل سيدريد يامبيري هدف التعادل للاتفاق، قبل أن يخطف كريستيان خوانكا هدف الفوز «74». وهذا الفوز هو الثالث للشباب في الدوري خلال الموسم الجاري مقابل الخسارة في مباراة والتعادل في 3، فيما تعد هذه الخسارة هي الخامسة للاتفاق هذا الموسم مقابل الفوز في مباراتين.الوحدة × الاتحادعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، بدأ الاتحاد اللقاء بهجوم مكثّف، ولكن دون جدوى، بينما اعتمد الوحدة على الهجمات المرتدة، وفي الدقيقة 33 خطف ماركوس جوليرمي هدف المباراة الوحيد من تسديدة في الزاوية البعيدة للحارس عساف القرني. وفي الشوط الثاني حاول الاتحاد إدراك التعادل، ولكن دون جدوى. في المقابل شكلت هجمات الوحدة خطورة على مرمى الاتحاد.