22 ناديا استفادت من موسم استثنائي و18 فريقا تجرعت أحزان الوداع 

لم يكن موسم كرة القدم السعودية الماضي عاديا بل كان استثنائيا بكل المقاييس، وشهدت منافسته 16 بطولة، بعيدا عن بطولات ودوريات المناطق المختلفة، وخلاله نجح 22 ناديا في معانقة الفرح سواء بالذهب أو الصعود إلى درجة أعلى في المسابقات السعودية لجميع الفئات "أولى ـ شباب ـ ناشئين ـ براعم"، فيما تجرع 18 ناديا مرارة وأحزان الوداع والهبوط إلى درجات أدنى، ونقلب خلال التقرير التالي ما شهده الموسم من فرح وحزن.
 
 
 تتويج ملكيعانق التعاون ذهب أغلى الألقاب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه، بعدما كسب الاتحاد في المباراة النهائية 2 /1، ليسجل حدثا تاريخيا بالنسبة له ويكون ثامن ناد يتوج باللقب من بين أندية المملكة الـ170، وأدى ذلك إلى تأهله تلقائيا إلى دور المجموعات في دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة.
 
 
 ذهب استثنائيخطف النصر بطولة استثنائية وذهبا استثنائيا في موسم استثنائي، بعدما نجح في الظفر ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وسط صراع مثير مع منافسه التقليدي الهلال، إلا أن الأول جمع 70 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الهلال الذي حصد 69 نقطة، وتأهلت أندية النصر والهلال والتعاون والأهلي إلى دوري أبطال آسيا، وشهد الدوري منافسة قوية سواء على صعيد اللقب أو المقاعد الآسيوية والهروب من الهبوط، الذي شهد تواجد الاتحاد في مواقع لا تليق به في بداية الموسم وحتى القرب من النهاية حتى استعاد عافيته وأكد بقاءه في الدوري.
 
 
 حزن ثلاثيودعت أندية القادسية والباطن وأحد دوري الكبار، إلى دوري الدرجة الأولى، بعد صراع مع الاتحاد والفيحاء والاتفاق، إلا أن تلك الأندية فشلت في الجولات الأخيرة من تأمين نفسها في الدوري وتحديدا القادسية والباطن، فيما كان هبوط أحد مبكرا، مقابل نجاح منافسيها في تجاوز المرحلة الصعبة.
 
 
 لقب أولمع مطلع الموسم كان الهلال موعودا بالذهب بعدما ظفر بكأس الهيئة العامة للرياضة "كأس السوبر السعودي"، الذي أقيم على ملعب كوينز بارك رينجرز بالعاصمة البريطانية لندن، بعد تغلبه على الاتحاد 2 /1، وخاض الهلال المباراة السوبرية بصفته بطل دوري المحترفين 2018، فيما جاءت مشاركة الاتحاد كونه حامل لقب كأس خادم الحرمين الشريفين 2018.
 
 
 صعود ثلاثيعلى صعيد دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى كان الصراع قويا لتحجز 3 أندية مقاعدها بين الكبار في دوري المحترفين للموسم المقبل، وظفر أبها بطل الدوري الذي حصد 69 نقطة، ومنافسه التقليدي ضمك الذي حل وصيفا بـ64 نقطة، والعدالة الثالث الذي جمع 63 نقطة، وخاض الخليج الرابع برصيد 60 نقطة ملحق الصعود والهبوط مع الحزم صاحب المركز الرابع في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أنه لم ينجح في تجاوزه وبقي في الأولى.
 
 
 مغادرة رباعيةغادرت أندية القيصومة الـ17 وهجر الـ18 والوشم قبل الأخير والعروبة الأخير دوري الدرجة الأولى متجهة صوب دوري الدرجة الثانية، رغم محاولات 3 فرق البقاء حتى اللحظات الأخيرة من عمر الدوري، فيما كان هبوط العروبة متوقعا ومبكرا لعدم قدرته على مجارات منافسيه.
 
 
 عودة للأولىتوج حطین بطلا لدوري أندیة الدرجة الثانیة، عقب تغلبه على البكیریة 1 /صفر، في المباراة النھائیة للدوري، وصعد الفریقان إلى دوري الأمیر محمد بن سلمان لأندیة الدرجة الأولى ابتداء من الموسم المقبل ویرافقھما الثقبة الذي حل ثالثا والتقدم الذي جاء رابعا بعد فوز الأول 3 /1 في مباراة تحدید المركزین الثالث والرابع، وغادرت أندية المزاحمية والغزوة عن المجموعة الأولى، والحائط والوطني عن المجموعة الثانية إلى دوري الدرجة الثالثة "دوري المناطق".
 
 
 زيارة رباعيةتوج الصفا ببطولة المملكة لأندية الدرجة الثالثة بعد فوزه على الروضة 1 /صفر في المباراة النهائية، وحسم الانتصار المركز الثالث لمصلحته بفوزه على الأنوار 2 / صفر في مباراة تحديد المركز الثالث.وكانت فرق الصفا والروضة والانتصار والأنوار، صعدت إلى دوري الدرجة الثانية بدءا من الموسم المقبل.
 
 
 تفوق النصرنجح فريق كرة القدم في نادي النصر في أن يخطف بطولة الدوري الممتاز تحت 19 عاما، عقب أن تمكن من حصد 68 نقطة متفوقا على منافسه التقليدي الهلال الذي حل وصيفا بفارق 6 نقاط، بعدما جمع الزعيم 62 نقطة، وكان العالمي الأقوى هجوما ودفاعا، حيث سجل لاعبوه 60 هدفا، وسكن شباكه 15 هدفا فقط، وودع الأنصار والرائد الدوري، عقب أن حلا في المركزين قبل الأخير والأخير.
 
 
 الفيصلي وأبهاترافق الفيصلي وأبها سوية إلى الدوري الممتاز تحت 19 عاما، عقب حصول العنابي على بطولة دوري الدرجة الأولى برصيد 42 نقطة، وجاء أبها ثانيا بـ32 نقطة، وهبط الشعلة والدرعية إلى الدرجة الثانية بحلولهما في المركزين التاسع والعاشر في الدوري.
 
 
 صعود البرتقاليتوج الفيحاء ببطولة أندية المملكة للشباب تحت 19 عامًا بعد فوزه على الرياض 3/ صفر في المباراة النهائية، وكان الفريقان ضمنا الصعود إلى دوري الدرجة الأولى، بتجاوزهما النجمة والأغر في دور الأربعة.
 
 
 حسم أهلاويعلى صعيد الدوري الممتاز تحت 17 عاما، كان للأهلي الكلمة الأقوى وتوج باللقب، بعد منافسة قوية مع منافسه التقليدي الاتحاد، وخطف الراقي اللقب بفارق نقطتين عن العميد، إذ جمع الأهلي 65 نقطة مقابل 63 نقطة للاتحاد، وحل النصر ثالثا بـ59 نقطة، وتمكن الأهلي من الفوز في 20 مباراة مقابل 5 تعادلات وخسارة واحدة، وسجل 86 هدفا كأقوى هجوم وتلقى مرماه 23 هدفا كأقوى دفاع، وغادر الباطن والتسامح الدوري متجهين للدرجة الأولى.
 
 
 تنافس كبيرحلق التعاون والوطن نحو الصعود إلى الدوري الممتاز تحت 17 عاما، عقب تصدر الأول لدوري الدرجة الأولى برصيد 40 نقطة، وحلول الثاني وصيفا بـ37 نقطة، وكانت المباراة الأخيرة بين الفريقين هي الفاصل في التتويج والتي صبت لمصلحة السكري، فيما غادر العمران الدوري بعدما جمع 18 نقطة، ليرافق السر الذي انسحب من الدوري متوجهين إلى الدرجة الثانية.
 
 
 صعود ثنائيتوج أحد ببطولة المملكة تحت 17 عامًا لأندية الدرجة الثانية، بعد فوزه على القلعة 3/ 2، في المباراة النهائية وترافق الفريقان إلى دوري الدرجة الأولى، قبل النهائي بعد تجاوزهما في نصف النهائي فريقا العدالة وضمك.
 
 
 نقطة واحدةنقطة واحدة فرق بها الهلال عن الفتح كانت كفيلة بتتويجه بطلا لدوري البراعم للممتاز تحت 15 عاما، حيث حصد الزعيم الصغير 59 نقطة مقابل 58 نقطة للنموذجي، الذي حل وصيفا، وغادر القادسية والعمران الدوري إلى دوري الأولى بعد أن حلا في المركزين الـ11 والـ12، حيث كسب كل من الفريقين 19 مباراة إلا أن الهلال تعادل مرتين مقابل خسارة واحدة، فيما خسر الفتح لقائين وتعادل في مواجهة واحدة فقط.
 
 
 تتويج الراقيحقق الأهلي بطولة دوري البراعم للممتاز تحت 13 عاما، بعد أن جمع 36 نقطة بفارق 7 نقاط عن أقرب منافسيه الهلال، الذي حل وصيفا برصيد 29 نقطة وكان الاتحاد ثالثا بـ27 نقطة، ونجح الأهلي في تحقيق الفوز في 12 مباراة مقابل خساراتين مسجلا 26 هدفا وتلقى مرماه 7 أهداف، وكان الهلال الأقوى هجوما بـ31 هدفا سجلها لاعبوه، فيما لم يستقبل مرمى الاتحاد سوى 6 أهداف كأقوى دفاع، وحل فريقا النصر والقادسية في المركزين قبل الأخير والأخير، بعدما حصد الأول 9 نقاط، وجمع الثاني 7 نقاط.
 
 
 تتويج السكريتوج براعم التعاون تحت 15 عاما بطلا لدوري الدرجة الأولى، بعد أن تغلبوا على هجر في المباراة النهائية 2 /1، وصعد الفريقان إلى الدوري الممتاز للبراعم تحت 15 عاما.
 
 
 طلة أحدحصل أحد على بطولة الدرجة الأولى لدوري البراعم تحت 13 عاما بتغلبه على الصفا 1 /صفر في النهائي، وصعد الفريقان إلى الدوري الممتاز، وكانت البطولة شهدت خوض الفرق أبطال المناطق لتصفيات بطريقة خروج المغلوب.ـ التعاون ظفر بـ3 بطولات مختلفة.ـ السكري توج بلقب تاريخي بفوزه بكأس الملك.ـ النصر خطف الذهب الاستثنائي لدوري المحترفين.ـ الهلال أول أبطال الموسم ببطولة السوبر.ـ بطولتان للزعيم ومثلهما للراقي.ـ أبها نال ذهب دوري الأولى.ـ صعود تاريخي لضمك بعد عناد السنين.ـ العدالة يزور المحترفين للمرة الأولى.ـ حطين يعانق الذهب ويعود للدرجة الأولى.ـ 3 أندية غادرت دوري المحترفين.ـ 4 أندية سقطت إلى دوري الثانية.ـ 4 فرق ودعت إلى دوري المناطق.ـ ذهب البراعم بين الأهلي والهلال.ـ الصفا بطلا لدوري الدرجة الثالثة.ـ الشباب والناشئين للعالمي والراقي.