منتخبات القوات المسلحة في بطولة العالم 

شاركت منتخبات القوات المسلحة في منافسات بطولة العالم الرياضية العسكرية السابعة التي تستضيفها مدينة ووهان الصينية حتى الـ28 من الشهر الحالي. وبدأ حفل الافتتاح الذي أقيم بالملعب الرئيسي لمدينة ووهان الرياضية، باستعراض دخول المنتخبات المشاركة التي بلغ عددها 120 منتخباً من القارات كافة التي قدمت للمنافسة في 23 لعبة كأكبر حدث رياضي عالمي بعد الأولمبياد الصيفية.بعدها توالت فقرات الحفل بكلمات من مسؤولي الاتحاد الدولي للرياضات العسكرية، وكذلك للدولة المستضيفة وكلمة مباشرة لرئيس اللجنة الأولمبية الدولية. عقب ذلك انطلقت فقرات الحفل الاستعراضية بمشاركة فقرات عسكرية وتشكيلات ميدانية مميزة. وقبل ختام الحفل جرى إشعال شعلة البطولة من خلال تناوب استلامها بين عدة أبطال عالميين. يذكر أن المنتخبات الرياضية للقوات المسلحة تحظى بدعم من رئيس هيئة الأركان العامة الفريق الأول الركن فياض حامد الرويلي، وبمتابعة من رئيس هيئة عمليات القوات المسلحة اللواء الركن مسفر آل غانم، لتذليل المصاعب كافة وتسهيل إقامة المعسكرات الداخلية والخارجية لتأهيل لاعبي المنتخبات المشاركة في البطولات الرياضية العالمية.