كورونا يلغي الدوري الماسي 

أعلن الاتحاد البريطاني لألعاب القوى إلغاء المرحلة التاسعة من الدوري الماسي التي كانت مقررة في لندن، مطلع يوليو المقبل، بسبب تفشي وباء فيروس كورونا. وانضمت الجولة البريطانية لمنافسات أم الألعاب إلى سلسلة من الأحداث الرياضية التي تم تعليقها أو تأجيلها أو إلغاؤها حول العالم بسبب فيروس «كوفيد-19». وكان من المقرر أن تقام المنافسات في الرابع والخامس من يوليو على الملعب الأولمبي للعاصمة البريطانية الذي استضاف أحداث الألعاب الأولمبية 2012 ومونديال 2017. وكان من المفترض أن ينطلق الدوري الماسي في 17 أبريل من الدوحة، لكن «كوفيد19-» أحدث فوضى في الروزنامة وأدى إلى إلغاء مراحل الرباط، لندن، وزيوريخ، وإرجاء مراحل الدوحة، الصين (في مدينة غير محددة)، ستوكهولم، شنجهاي، إيطاليا (روما ونابولي) يوجين، باريس، ولوزان.