لوشيسكو يقتفي أثر الجنرال 

يتطلع مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، إلى تحقيق المجد ودخول تاريخ كرة القدم الآسيوية مع الفريق الأزرق، وعبر بوبة أوراوا ريد دايموندز الياباني.وسيكون الروماني صاحب الـ50 سنة، أمام تحدٍّ خاص لإثبات قوته وقدراته الفنية الكبيرة، سعيا إلى تحقيق لقبه الأول منذ قيادته للزعيم، وإعادة الكأس الغائبة عن خزائن النادي منذ 19 عاما.طموحيسعى لوشيسكو إلى اقتفاء أثر مواطنه أنجل يوردانيسكو «الجنرال»، الذي قاد الهلال إلى تحقيق لقب دوري أبطال آسيا 2000، وتوج الهلال بقيادة يوردانيسكو على حساب جوبيلو إيواتا الياباني بالفوز في الرياض 3 /2 بثلاثية البرازيلي سيرجيو ريكاردو.وكرر الجنرال الأمر نفسه مع الاتحاد، بالفوز على العين الإماراتي بمجموع مباراتي ذهاب وإياب نهائي دوري أبطال آسيا بمسماها الجديد 5/ 3 في نسخة 2005، ليحصد اللقب الآسيوي للمرة الثانية في مسيرته التدريبية، ثم التأهل لكأس العالم للأندية.نهائياتخاض رازفان لوشيسكو 8 نهائيات في مسيرته التدريبية، إذ حقق في 5 نهائيات، وفشل في 3. وظفر مع رابيد بوخارست بكأس رومانيا عامي 2006 و2007 على حساب فريقي بروجريشول بوخارست وبوليتيهنكا تيميسوارا.كما توج بكأس قطر مع الجيش، بعدما فاز على العربي في نهائي كأس قطر2013، ومع باوك في نهائي كأس اليونان موسمي 2018، و2019 على حساب آيك أثينا. وأخفق المدرب الروماني مع سكودا زانثي بالخسارة أمام أولمبياكوس في نهائي كأس اليونان موسم 2015. ومع رابيد بوخارست خسر لوشيسكو أمام ستيوا بوخارست في نهائي كأس السوبر الروماني، وأيضا خسر من دينامو بوخارست في نهائي كأس رومانيا.لوشيسكو يطمح لإعادة الكأس الغائبة عن الهلال منذ 19عاما8 نهائيات في مسيرة الروماني التدريبية5 مباريات نهائية توج بلقبها3 مرات أخفق فيها لوشيسكو