الاتحاد يفرط أمام الأوزبك 

فرط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في تحقيق فوز ثمين أمام لوكوموتيف الأوزبكي بعد أن تعادل معه 1/1 في اللقاء الذي جمعهما، على ملعب لوكوموتيف ضمن منافسات الجولة الرابعة للمجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا. بدأ الاتحاد المباراة سريعا ونجح في التقدم عن طريق لبرازيلي رومارينيو «12»، من ضربة ركنية لعبها فهد المولد. وسجل للوكوموتيف التعادل اللاعب تيمورخوجا عبدالخالقوف «36» عن طريق لكرة حرة مباشرة، لعبها زميله ليضعها بقدمه في المرمى. وأضاع رومارينيو هدفا محققا للاتحاد «63» تصدى لها حارس الفريق الأوزبكي. وأكمل لوكوموتيف اللقاء بـ10 لاعبين بعد طرد قائده إسلوم «76»، في المقابل، نجح حارس مرمى الاتحاد فواز القرني من للتصدي لضربة حرة في الوقت بدل الضائع. بهذه النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى 7 نقطة، ولوكوموتيف إلى 4 نقاط.