شرفي وحداوي يفاوض فالكاو 

قدم أحد أعضاء شرف الوحدة عرضا رسميا للمهاجم الكولومبي راداميل فالكاو للانضمام لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي اعتبارا من الموسم المقبل. وسيعد فالكاو إضافة كبيرة للوحدة في حال إتمام الصفقة إذ يجيد اللعب في خط الهجوم. ويلعب فالكاو الملقب بالنمر وملك الدوري الأوروبي حاليا في نادي غلطة سراي التركي. ميدانيا، واصل الوحدة تدريبات اليومية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث ركزمدرب الفريق الأوروجوياني على تمارين لياقية وإطالة وأجرى مناورة في منتصف الملعب ثم اختتم المران بالجري حول الملعب.