أصدقاء اللاعبين توفر احتياجات 165 أسرة 

أطلقت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، مبادرة "خلك في البيت وإزهلها" التي تهدف إلى تلبية احتياجات أسر مستفيدي الجمعية، من دواء وغذاء ومستلزمات يومية، وإزالة كافة العوائق التي تواجههم، وذلك تماشيا مع الإجراءات والضوابط الاحترازية التي تتخذها المملكة للحد من انتشار فيروس كورونا. ودعا رئيس مجلس إدارة الجمعية، ماجد عبدالله القطاع الخاص والمجتمع بصفة عامة للدعم والمساهمة لسد احتياجات الأسر الأشد حاجة في ظل الجائحة، معرباً في الوقت نفسه عن شكره لمختلف القطاعات الحكومية في المملكة على الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها، لحماية المواطنين. وطرحت الجمعية الدعم المادي بقيمة 220 ريالا للسهم الواحد، إيمانا منها بتكاتف الوسط الرياضي، وقالت "نثق في وقوفكم مع الأسر المحتاجة من مستفيدي الجمعية". وأشارت جمعية أصدقاء إلى أن نحو 165 أسرة سيستفيدون من الدعم وتلبية احتياجاتهم، للبقاء في منازلهم والالتزام في الاحترازات الوقائية من فيروس كورونا. وتغطي المبادرة احتياجات الأسر المستفيدة من مستلزمات غذائية وكمامات وسداد الإيجار وفواتير الكهرباء والماء والاتصالات.