دولي الدراجات النارية يعتمد دراجات 2020 في 2021 

أعلن الاتحاد الدولي للدراجات النارية أنه لن يسمح بإجراء أعمال تطوير هذا الموسم على الدراجات المشاركة في بطولة العالم لسباقات "موتو جي بي" التي تم اعتمادها بداية العام. وستحتفظ الفرق في بداية الموسم المقبل، بنفس الدراجات كجزء من تدابير خفض التكاليف للحد من التأثير المالي الناجم عن الأزمة التي نشأت جراء وباء فيروس كورونا المستجد. وكان من المقرر أن تنطلق البطولة في الثامن من آذار/مارس بجائزة قطر الكبرى، لكن حلبة لوسيل احتضنت فقط سباقي فئتي موتو 2 وموتو 3 بعدما قرر الاتحاد الدولي للدراجات النارية إلغاء سباق الفئة الأولى بسبب فيروس "كوفيد-19" والقيود التي كان قد بدأ بفرضها في حينه على حركة السفر. وقال الاتحاد الدولي للدراجات النارية في بيان له "هذه التغييرات تهدف إلى خفض التكاليف التي فرضتها أزمة "كوفيد-19" الحالية، مع الإبقاء على الإنصاف والمساواة من أجل الحفاظ على القيمة الترفيهية للرياضة ونزاهة المنافسة". وأضاف "لن يكون هناك تحديث لأي أجزاء تم اعتمادها خلال موسم 2020. وهذا ينطبق على جميع الشركات المصنعة". وتابع البيان "يجب على المصنعين بدء موسم 2021 باستخدام الأجزاء المعتمدة في آذار/مارس 2020. وبعد ذلك، سيتم تطبيق تطوير عادي للقوانين بالنسبة لبقية موسم 2021 وفقاً للأنظمة الحالية".