الأهلي يطلب تسجيل بديل لساريتش 

خاطبت إدارة النادي الأهلي الاتحاد الآسيوي عبر الاتحاد السعودي لكرة القدم بشكل رسمي تسجيل بديل لاعب الفريق الأول بنادي ساريتش بلاعب آخر من القائمة الآسيوية، بعد أن تعرض ساريتش لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وسينتظر الأهلي الموافقة لأجل تسجيل لاعب آخر للمشاركة في المباريات المقبلة لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا، وغادر ساريتش مع بعثة الفريق إلى قطر. وأكد مصدر في الأهلي أن النادي أرفق في خطابه التقرير الطبي لأخذ الموافقة على تسجيل بديل لساريتش. ميدانياً، كثف الأهلي استعداداته في الدوحة لمواجهة الشرطة العراقي، مساء غد، ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الأولى ل⁧دوري أبطال آسيا‬⁩.