الأخضر يكثف تدريباته لمواجهة فرنسا 

واصل المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 20 عاما، تدريباته في مدينة جدانسك البولندية، استعدادا لخوض منافسات كأس العالم تحت 20 عاما التي تنطلق في بولندا اليوم، الخميس. وأجرى لاعبو المنتخب السعودي حصته على ملعب جرونفالسكا، تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي، والتي حاول من خلالها تطبيق تمرين البناء من الخلف مع التنظيم الدفاعي أثناء الحالة الهجومية. ويواصل المنتخب السعودي اليوم، تدريباته، استعدادا لمواجهة منتخب فرنسا بعد غد، في أولى مبارياتهما ضمن منافسات كأس العالم. ويلعب الأخضر في المجموعة الخامسة إلى جانب كل من بنما وفرنسا ومالي. من جهته، أكد مدرب الأخضر، خالد العطوي، أن المنتخب جاهز لخوض منافسات مونديال الشباب، وقال: «نحن جاهزون لخوض أول مباراة في المونديال، والتي ستكون أمام فرنسا», وأضاف: «خضنا معسكراً إعدادياً هاماً في النمسا، تواجدت فيه جميع العناصر، ولعبنا أمام مجموعة من المنتخبات القوية», وشدد العطوي على أنه على الرغم من أن القرعة، أوقعت الأخضر، مع فرنسا، في مجموعة واحدة، إلا أنهم سيقاتلون لحجز بطاقة تأهل إلى الدور التالي.