الأهلي يعاقب بلايلي بالخصم من راتبه 

علمت «الوطن» أن إدارة الأهلي قررت الخصم من راتب اللاعب الجزائري يوسف بلايلي، وذلك بعد التصرف الذي صدر منه أثناء خروجه من الملعب خلال مباراة الفريق أمام الاتحاد، وعدم السلام على اللاعب البديل والمدرب وركل إحدى قوارير المياه، وذلك بعد أن قرر المدرب السويسري كريستيان جروس استبداله في الشوط الثاني وإشراك اللاعب سلمان المؤشر. وأشارت مصادر إلى أن العقوبة جاءت بالاتفاق بين الإدارة والمدرب. وكان بلايلي قد برر تصرفه بأنه كان يريد إكمال اللقاء، وأكد أنه لا يعاني من الضغط، حيث إنه مثل منتخب الجزائر وشارك مع فريق الترجي التونسي وحقق بطولات كبيرة، واختتم حديثه أنه سيتحدث مع إدارة الأهلي قريبا عن بعض الأمور.