دوري الثالثة تحت مظلة اتحاد القدم 

أرسل الاتحاد السعودي لكرة القدم تعميميا لمكاتب الهيئة العامة للرياضة في المناطق، يفيد بأن منافسات دوري الدرجة الثالثة على مستوى الفريق الأول ستكون تحت مظلة الاتحاد السعودي، ضمن منافسات الموسم الرياضي المقبل. وطلب اتحاد القدم في خطابه لمكاتب الهيئة العامة للرياضة في المناطق، التريث في إصدار جدول تصفيات البطولة لحين عقد ورشة العمل الخاصة بدوري الدرجة الثالثة في الـ20 من أغسطس المقبل، لتوضيح الآلية وشروط وتعليمات الدوري. وطلب الاتحاد، إبلاغ أندية الدرجة الثالثة للمكتب وتكليف مسؤول كرة القدم بالمكتب لحضور الورشة.