يوفنتوس وروما في قمة ساخنة 

بات مستقبل ماسيميليانو أليجري كمدرب مع يوفنتوس المتوج بطلا للمرة الثامنة تواليا، في دائرة الضوء مع تعاظم التوقعات حول منصبه، في حين ينتقل فريقه إلى العاصمة لمواجهة روما، في المرحلة الـ36 من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وضمن يوفنتوس قبل مراحل عدة من انتهاء البطولة اللقب الخامس تحت إشراف أليجري، ويكرر المدرب البالغ 51 عاما رغبته بالبقاء في منصبه، رغم خروج فريق «السيدة العجوز» من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا على يد أياكس الهولندي، الأمر الذي أدى إلى انتقادات لقيادته الفريق، وبحسب بعض التقارير، يثير أليجري اهتمام بطل فرنسا باريس سان جرمان. ويحل فريق أليجري اليوم ضيفا على روما السادس «59 نقطة» قبل أن يستضيف في المرحلة المقبلة أتالانتا الرابع «62 نقطة»، في مباراة ثأرية للأول. وتميل الكفة بوضوح لصالح روما، الذي لم يخسر إلا مرة واحدة أمام يوفنتوس على الملعب الأولمبي في آخر 7 لقاءات. ويلعب اليوم تورينو مع ساسوولو، سمبدوريا مع امبولي، فروزينوني الذي رافق كييفو عائدا إلى الثانية، مع أودينيزي، وسبال مع نابولي.