4 نوفمبر انطلاق بطولة آسيا للصالات 

حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الفترة ما بين 4 إلى 15 من نوفمبر المقبل، موعدًا جديدًا لإقامة بطولة كأس آسيا لكرة قدم الصالات، والتي ستقام في تركمانستان، والمؤهلة إلى كأس العالم في ليتوانيا 2021، بعد تأجيلها عن موعدها السابق في فبراير بسبب تفشي فيروس كورونا.وأوقعت قرعة كأس آسيا المنتخب السعودي في المجموعة الرابعة بجانب منتخبات إيران وتايلاند وكوريا الجنوبية. وتأهل المنتخب السعودي إلى كأس آسيا بعد أن حصد بطاقة التأهل الثانية من المجموعة الثانية لتصفيات غرب آسيا التي أقيمت في العاصمة البحرينية المنامة أكتوبر الماضي.وكان الأخضر أنهى 3 مراحل من برنامجه الإعدادي لكأس آسيا، حيث تمثلت المرحلة الأولى في إقامة معسكر داخلي في مدينة الدمام، فيما أقيمت الثانية في مدريد الإسبانية، ليعود مرة أخرى ويقيم معسكرًا داخليًا في مدينة الدمام، خاض خلاله عددا من المباريات الودية الدولية. ويستعد الجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة الإسباني لويس فونسيكا، لوضع البرنامج الفني الإعدادي واستكمال الاستعدادات في الفترة المقبلة.