عدد من مدارس ينبع يترشح لجائزة حمدان بن راشد 

هنأت إدارة تعليم ينبع، المرشحين لجائزة حمدان بن راشد للأداء التعليمي المتميز على مستوى المملكة في دورتها الـ(22)، حيث ترشح من تعليم ينبع، ابتدائية أم سلمة بينبع الصناعية والثانوية الخامسة بينبع البحر عن (فئة المدرسة والإدارة المدرسية المتميزة)، والمعلمة أريج كاتب من الثانوية الثانية بينبع الصناعية عن (فئة المعلمة المتميزة)، والطالبتان طيف هوساوي ورنيم الشهري من الثانوية الثانية بينبع الصناعية عن (فئة الطالبة المتميزة). وأوضحت رئيسة اللجنة، المساعدة للشؤون التعليمية بتعليم ينبع أديبة بنت حميدي الفايدي، أن جائزة حمدان بن راشد تهدف إلى نشر ثقافة التميز، وذلك وفقا للوائح والتعليمات وآليات التوثيق الإلكتروني، مشيرةً إلى الجهود الكبيرة من لجنة الجائزة على مستوى الإدارة والجهود المتميزة من قبل المدارس المشاركة. وقدمت «الفايدي» شكرها وتقديرها لمنسقة الجائزة بتعليم ينبع، رئيسة قسم الموهوبات غادة الحويطي، ولجميع اللجان وفريق العمل في الميدان التعليمي، متمنيةً لهن التوفيق بالمراحل المقبلة من الجائزة، والحصول على مستويات متقدمة. يذكر أن الجائزة التي انطلقت عام 1998، تستهدف التميز التعليمي ورعاية الموهوبين والمبتكرين، والارتقاء بالأداء التعليمي في كافة مراحله وقطاعاته، والتشجيع على التميز وتعزيز الاتجاهات الفاعلة لدى جميع منسوبي التعليم في فروع (الطالب المتميز في المرحلة الثانوية، المعلم المتميز، المعلم فائق التميز، المدرسة والإدارة المدرسية المتميزة، البحث التربوي المتميز على مستوى الوطن العربي).