تأجيل جولتين من دوري المحترفين 

اتفق الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، وممثلو الأندية التي لديها لاعبون في المنتخب السعودي الأول والمنتخب الأولمبي، خلال الاجتماع الذي عقد بينهم، على تأجيل الجولتين الـ11 والـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال مشاركة المنتخب السعودي في كأس الخليج العربي الـ24، التي ستنطلق في قطر في الـ26 من نوفمبر الجاري، وإقامة الجولة العاشرة في موعدها المحدد، على أن تقوم لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بإعادة جدولة الجولات من الـ11 وحتى الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما تم تقديم مباراة النصر والوحدة لحساب الجولة العاشرة، لتقام في الساعة الـ18:20 من مساء الأحد المقبل. واتفق المجتمعون على أن تقام مباريات دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين خلال إقامة خليجي 24، وتحديدا من الـ4 وحتى الـ7 من ديسمبر المقبل، على أن يقام دوري الـ16 والثمانية في يناير المقبل.