ورشة عمل مراكز التدريب الإقليمية باتحاد القدم 

عقدت إدارة التطوير والمبادرات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ورشة عمل مبادرة مراكز التدريب الإقليمية بحضور عضو مجلس الإدارة المشرف العام على الإدارة بندر الأحمدي. واستعرضت الورشة التي أقيمت تقرير الموسم الماضي ووضع أهم الأهداف للموسم الحالي، كما استعرض مدير الإدارة عبدالله المنصور أهم الإحصائيات الخاصة بمراكز التدريب الإقليمية للموسم الماضي، وتم كذلك خلال ورشة العمل مناقشة "الدليل الطبي" باعتباره يوضح آلية العمل من الناحية الطبية وفق الإجراءات الاحترازية المتبعة لمواجهة فيروس كورونا المستجد. وتطرقت الورشة إلى دور المراكز في تطوير الكرة السعودية ومهام العاملين وآلية استقبال اللاعبين الموهوبين والخطة الزمنية ومعايير الأمن والسلامة للاعبين وشرح لمهام التوجيه والإرشاد وتقويم السلوك، ومناقشة المناهج التعليمية والفنية. يذكر أن مراكز التدريب تحظى بدعم لا محدود من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ومتابعة مباشرة من رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل وأعضاء مجلس الإدارة.