الاتفاق يسابق الزمن لعلاج مصابيه 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته على ملعب النادي بالدمام استعدادا لمباراته أمام أبها، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ20 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، حيث اشتمل على تمارين لياقية على عدة محطات، بعدها قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين، إذ طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية ومنها تدريب الاستحواذ من لمسة واحدة، واختتم المران بمناورة من لمستين بالكرة على ثلث الملعب. وشهد التدريب خضوع المدافع عمر السنين إلى برنامج لياقي انفرادي بعد تعرضه إلى كدمة على مستوى العين في التدريب الأخير قبل مباراة الفيصلي الماضية.من جهته، يستكمل المدافع خالد البركة برنامجه العلاجي بعد تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية تتطلب فترة علاجية تمتد لثلاثة أسابيع يخضع بعدها لفحوصات لتحديد التوقيت المناسب لعودته للتدريبات الجماعية. كما خضع المهاجم ماهر محمد لبرنامج علاجي وتأهيلي بعد تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية اليسرى لمدة 3 أسابيع يخضع بعدها اللاعب لفحوصات مجددة لتحديد الموعد المناسب لعودته للتمارين الجماعية. بينما أكمل اللاعب صالح العمري برنامجه التأهيلي الطبي، وبدأ في الإعداد البدني استعداداً لدخول التدريبات الجماعية. وكان اللاعب حامد الغامدي غادر إلى باريس بعد إصابته في أسفل الساق في مباراة الفيصلي الماضية، وذلك بعد أن أصدر الجهاز الطبي توصية لتحويل اللاعب إلى مستشفى لابيتييه سالبيتريير في باريس، وخضع الغامدي لفحوصات من قبل رئيس قسم جراحة الإصابات الرياضية في المستشفى فيدريك كيامي لتحديد نوع العلاج اللازم.