مانشستريونايتد وتوتنهام يرفعان شعار الخطأ ممنوع 

يدخل مانشستر يونايتد إلى مباراة اليوم ضد ضيفه اللندني وست هام يونايتد، في المرحلة الـ34 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، وهو يدرك أن أي تعثر قد يقضي على آماله بالمشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، فيما سيكون على توتنهام التأقلم مع اللعب دون هدافه هاري كاين بدءا من مباراة اليوم ضد ضيفه هادرسفيلد.وضع صعبيخوض يونايتد وتوتنهام مباراتيهما وهما منشغلان ذهنيا بما ينتظرهما الثلاثاء والأربعاء في إياب الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا، حين يحل الأول ضيفا على برشلونة الإسباني بعد خسارته ذهابا على أرضه صفر/1، والثاني على خصمه المحلي مانشستر سيتي بعد حسمه الفصل الأول من المواجهة بهدف للكوري الجنوبي سون هيونغ مين.يدخل يونايتد الأمتار الأخيرة من الدوري وهو في وضع لا يحسد عليه إذ يحتل المركز السادس بفارق 4 نقاط عن توتنهام، صاحب المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري الأبطال.صراع رباعيسيكون الصراع محتدما جدا في المراحل الخمس الأخيرة من الموسم على بطاقتي المركزين الثالث والرابع إلى دوري الأبطال، إذ لا يفصل بين تشلسي الثالث ويونايتد السادس سوى 5 نقاط، وبينهما توتنهام وأرسنال الذي يتخلف عن المركز الرابع بفارق نقطة فقط.صحيح أن يونايتد يملك مباراة مؤجلة يخوضها في الـ24 أبريل على ملعبه، لكنها ستكون ضد جاره مانشستر سيتي الذي سيقدم كل ما لديه لأنها ستكون مصيرية في تحديد هوية بطل الموسم.اختبارعلى غرار يونايتد، يخوض توتنهام لقاء اليوم أمام ضيفه هادرسفيلد وهو يفكر بما ينتظره الأسبوع المقبل حين يتواجه مرتين مع مانشستر سيتي في ملعب الأخير «إستاد الاتحاد»، الأولى الأربعاء في إياب ربع نهائي دوري الأبطال، والثانية اليوم في المرحلة المقبلة من الدوري المحلي. وخرج توتنهام منتصرا حتى الآن من المباراتين اللتين لعبهما في ملعبه الجديد، الأسبوع الماضي ضد كريستال بالاس وسيتي. ويلتقي اليوم أيضا فولهام مع ايفرتون، ساوثمبتون مع ولفرهامبتون، بيرنلي مع كارديف سيتي، برايتون مع بورنموث.