رابطة الأحياء تختتم دوري المدينة 

تختتم، اليوم، منافسات دوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم 2019 في المدينة المنورة التي يشرف عليها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، بمواجهة فريقي الهلال والرمح في المباراة النهائية التي ستقام على ملاعب رابطة فرق الأحياء في المدينة المنورة، وذلك بحضور رئيس الرابطة عادل الفقي وعدد من نجوم المنتخب السعودي "سابقا". وكان الهلال قد وصل للمباراة النهائية بعد تجاوزه الترجي بهدفين دون مقابل في نصف النهائي، في حين تخطى الرمح نظيره العربي بهدف دون مقابل. وشهدت منافسات الدوري في المدينة المنورة التي انطلقت الشهر الماضي، مشاركة 35 فريقاً تم تقسيم الفرق إلى 8 مجموعات، تأهل من خلالها فريقان عن كل مجموعة إلى دور الـ 16. الجدير بالذكر أن عدد الفرق المشاركة في دوري رابطة فرق الأحياء في المملكة 1000 فريق، يضم أكثر من 40 ألف لاعب من 12 رابطة فرعية، وتصل جوائز البطولة إلى مليون ريال.