مناورة لأخضر تحت 23 عاما 

عاود المنتخب السعودي لكرة القدم «تحت 23 عاما»، أمس، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي بماليزيا والذي يأتي في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لبطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية «طوكيو 2020».أدى لاعبو الأخضر، صباح أمس، حصتهم التدريبية على ملعب شاه علم، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، تركزت على عمل مجموعات لعب بهدف تطوير التمرير القطري والإنهاء على المرمى، أعقب ذلك مناورة مصغّرة للاعبين الذين لم يشاركوا في المباراة الودية، أول من أمس، أمام منتخب الأردن. في حين واصل لاعب خط الوسط أيمن الخليف برنامجه التأهيلي برفقة الجهاز الطبي. من جهة أخرى، منح الجهاز الفني للمنتخب اللاعبين فترةً حرة، مساء أمس، في أعقاب فراغهم من الحصة التدريبية الصباحية. يذكر أن الأخضر يأتي في المجموعة الثانية، وإلى جواره منتخبات: اليابان، وسورية، وقطر، ضمن بطولة كأس آسيا التي ستقام منافساتها في تايلاند أوائل يناير المقبل.