آل مسلم: سجل ريكاردو شجعنا للتعاقد معه 

أكد رئيس نادي نجران مصلح آل مسلم أن إدارته اختارت المدرب البرازيلي هيرون ريكاردو بعد دراسة طويلة لمسيرة المدرب خلال السنوات الماضية والتي حقق خلالها العديد من المكاسب، وتمنى له التوفيق مع مارد الجنوب. وعن استعدادات فريقه للموسم المقبل، قال "الأمور تسير وفق خطة مرسومة منذ البداية لتجديد عقود بعض اللاعبين وجلب عناصر جديدة وفق احتياجات الفريق، وهذا ما شكلت من أجله لجنة خاصة حتى نتلافى الأخطاء التي حدثت في السابق". وكانت إدارة نادي نجران أعلنت عن تعاقدها مع المدرب البرازيلي هيرون ريكاردو للإشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى الموسم المقبل. حيث يمتلك المدرب سجلا كبيرا حافلا مع العديد من الأندية الخليجية والعربية منها الهلال السوداني والإسماعيلي المصري وأهلي طرابلس الليبي.