خفض الرواتب يرفع أسهم اليوفي 

ارتفعت أسهم نادي يوفنتوس، بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الثمانية الماضية، وذلك بعد أن وافق اللاعبون والمدرب ماوريتسيو ساري على خفض رواتبهم حتى يونيو المقبل، في ظل تعليق منافسات البطولة وكل النشاطات الرياضية في البلاد بسبب فيروس كورونا المستجد. بدأت أندية عالمية عدة بإبرام اتفاقات مع اللاعبين ومختلف العاملين فيها، أو حتى إعلان قرارات من جانب واحد، لخفض الرواتب في ظل الشلل شبه الكامل على مختلف الصعد الرياضية بسبب وباء "كوفيد-19". نتيجة هذا الاتفاق الذي يعني "توفير 90 مليون يورو "100.5 مليون دولار" في السنة المالية، بحسب ما أفاد يوفنتوس في بيان، السبت، ارتفعت أسهم النادي بنسبة 7.94% في بورصة ميلانو بحسب الأرقام الصادرة في وقت مبكر الإثنين. كان يوفنتوس متصدرا للدوري الإيطالي بفارق نقطة عن لاتسيو قبل أن يتخذ في 9 مارس قرار التوقف الذي سيترتب عنه تبعات مالية كبيرة على الأندية، لا سيما في ظل غياب إيرادات المباريات وعائدات البث التلفزيوني.