الأرجنتين تكتسح الاكوادور وديا 

سحق المنتخب الأرجنتيني نظيره الاكوادوري 6/ 1 خلال اللقاء الودي، الذي جمعهما في إسبانيا في إطار استعدادات المنتخبين لتصفيات كأس العالم 2022. وكانت الأرجنتين أفلتت من الخسارة وديا الأربعاء الماضي أمام بطل العالم 2014 ألمانيا، بهدفين للبديلين لوكاس ألاريو ولوكاس أوكامبوس بعد تأخرها صفر/ 2. وخاضت الأرجنتين المباراة في ظل غياب العديد من اللاعبين الأساسيين، لا سيما القائد ليونيل ميسي الموقوف لـ3 أشهر منذ أغسطس الماضي، من قبل اتحاد أميركا الجنوبية "كونميبول"، بعد توجيهه انتقادات لاذعة للتحكيم خلال بطولة كوبا أميركا الأخيرة، التي حل فيها منتخب بلاده ثالثا بعد خسارته أمام البرازيل، المتوجة باللقب في نصف النهائي. كما غاب لاعبو باريس سان جيرمان الفرنسي أنخل دي ماريا، ومانشستر سيتي الإنجليزي سيرخيو أجويرو ويوفنتوس الإيطالي جونزالو هيجواين عن تشكيلة التانجو.