أبها يفقد الحبيب 5 أسابيع 

يفقد الفريق الأول لكرة القدم في نادي أبها، خدمات مدافعه أحمد الحبيب لمدة تتراوح ما بين 4 و5 أسابيع، بعد تعرضه لتمزق في عضلة الفخذ. أعلن النادي إصابة اللاعب، عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي «twitter»، حيث بين أن الحبيب سيغيب من 4 إلى 5 أسابيع لتلقي العلاج.ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية، على الملعب الرديف لمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، استعدادا لمواجهة الأهلي 13 يناير الجاري، لحساب الجولة قبل الأخيرة من القسم الأول لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكان الفريق عاود تدريباته بعد أن تمتع اللاعبون براحة لـ5 أيام، وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين، وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب المنضم حديثا للفريق عبدالله إبراهيم. يذكر أن أبها يحتل المركز الخامس في ترتيب فرق الدوري برصيد 23 نقطة.