7 مواجهات في ختام دوري الناشئين 

تختتم، اليوم، منافسات الدوري السعودي الممتاز» تحت 17 سنة لكرة القدم بإقامة 7 مواجهات، وكان الأهلي توج باللقب الأسبوع الماضي منذ الجولة الـ25 جامعا 64 نقطة. حيث يلتقي مع النصر الباحث عن الوصافة، ويملك العالمي 58 نقطة ثالثا، حيث يأمل في تحقيق الفوز، بشرط خسارة الاتحاد.وعلى ملعبه، يستقبل الباطن قبل الأخير برصيد 14 نقطة، نظيره الاتحاد الثاني بـ60 نقطة، وكان الباطن هبط للدرجة الأولى، بينما يطمح الاتحاد لتعزيز موقعه في المركز الثاني. وفي الدمام، يلتقي الاتفاق الرابع بـ47 نقطة مع هجر التاسع برصيد 27 نقطة.ويحل الهلال الخامس برصيد 46 نقطة ضيفا على الخليج الـ12 برصيد 17 نقطة، وفي الإحساء، يواجه الجيل الثامن بـ32 نقطة الوحدة السادس برصيد 37 نقطة. ويلاقي الشباب السابع بـ33 نقطة الفتح الذي يحتاج المركز التاسع بـ27 نقطة. ويواجه التسامح الأخير، والذي هبط إلى الدرجة الأولى، القادسية الذي الـ11 برصيد 19 نقطة.