مدير تسويق caf: عائدات البطولة لا تتوقف على مصر 

عبر مدير التسويق التلفزيوني بالاتحاد الإفريقي لكرة القدم "caf" عن سعادته بالنجاح الكبير لبطولة كأس أمم إفريقيا من الناحية التسويقية. وقال في مؤتمر صحفي "لم نتحصل على الإحصائيات بشأن عدد المشاهدات حتى الآن، لكننا نؤكد أن كأس الأمم حققت نجاحا كبيرا مقارنة بالنسخة الماضية وهناك دول بكل القارات اشترت حقوق البث"، وأضاف "اتخذنا العديد من الإجراءات لضمان تقديم أفضل خدمة خلال البطولة وفريق الإعلام الإلكتروني يقوم بمجهودات كبيرة في هذا الصدد".وعن إقصاء مصر من البطولة، قال "عائدات البطولة لا تتوقف على بقاء مصر في المسابقة، لأن كل العقود أبرمت قبل البطولة، ولا يمكن التراجع عنها". وعن ضعف الحضور الجماهيري باستثناء مباريات مصر، قال "هناك مشكلة كبيرة وهي المدرجات الخالية في عدة مباريات وبالتأكيد فإن قارة إفريقيا كبيرة جدا ونحن نتفهم صعوبة سفر الجماهير".وتابع "إقصاء مصر تسبب في مشكلة بالمدرجات ونبحث عن حلول مع المسؤولين في مصر لتوفير جماهير للمباريات المتبقية من البطولة، وعلينا أن نشكر الجهود التي قدمتها الحكومة والمسؤولون في مصر بعدما نجحوا في التنظيم خلال تلك المدة القصيرة".