الراجحي: بدايتي الصحراوية من حائل 

أكد رابع رالي داكار المتسابق السعودي يزيد الراجحي أن بدايته في الراليات الصحراوية من رالي حائل وقال: "بدايتي في الراليات الصحراوية كانت مع رالي حائل 2009، فأنا لم يكن لي تخصص في الراليات الصحراوية، وبعد رالي حائل والتجارب استمتعنا فيها، وتحولت في 2014 إلى الراليات الصحراوية". أشار الراجحي إلى أن رالي حائل يتطور من نسخة إلى أخرى، فعدد المشاركين يفوق 120 مشاركا، كما أن لرالي حائل تاريخ عريق بعد مضي 15 سنة على بدايته. نوه الراجحي إلى أنه يشارك بسيارة جديدة في رالي حائل 2020 غير التي شارك بها في رالي داكار والموسم الماضي. قال الراجحي: "المنافسة مفتوحة للجميع، والأهم هو نجاح الحدث"، مشيدا بالمشاركين من أهل حائل ومؤكدا أنهم سائقون متطورون ومتمكنون وعندهم تطور في السيارات، مضيفا أنهم متطورون أيضا بسبب مشاركاتهم الخارجية التي طورتهم وأصبحت لديهم مهارة أكبر.