كونتي يطلب التعاقد مع فيدال 

طلب المدير الفني لفريق إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم أنطونيو كونتي، من إدارة ناديه التعاقد مع لاعب وسط برشلونة، التشيلي أرتورو فيدال خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن كونتي يحرص على إضافة عنصر القوة البدنية للفريق بوجود فيدال، إضافة إلى الخبرة التي يتمتع بها، وتنبع ثقة إدارة إنتر في نجاح فكرة ضم اللاعب، من الإحباط الذي يشعر به اللاعب من عدم كفاية الوقت الممنوح له للعب في "كامب نو". وكان فيدال تحدث في وقت سابق عن علاقته بمدرب إنتر الحالي ومدربه السابق في يوفنتوس، أنطونيو كونتي، حيث قال "عشت لحظات رائعة مع كونتي، مستواي ارتفع بفضله". وأضاف "الشيء الأكثر أهمية في كرة القدم هو الثقة، وعندما يمنحك مدرب من هذا المستوى ثقته، سيمكنك تحسين كثير من الأمور".