مهمة سهلة للريال أمام إسبانيول 

يخوض ريال مدريد مباراة سهلة، اليوم، في المرحلة الـ32 من الدوري الإسباني لكرة القدم عندما يحل ضيفا على إسبانيول المتذيل.ويملك ريال مدريد 68 نقطة، ويسعى لتحقيق فوزه الخامس تواليا بعد العودة من أزمة فيروس كورونا.وبعد مواجهة إسبانيول السهلة. وخرج ريال فائزا، الأربعاء، أمام ضيفه ريال مايوركا على ملعبه البديل «الفريدو دي ستيفانو»، بهدفي البرازيلي المتألق فينيسيوس جونيور وقائد دفاعه سيرخيو راموس من ضربة حرة رائعة. وفي المباريات الأخرى، يلتقي ليفانتي وريال بيتيس، وفياريال مع فالنسيا، ويواجه غرناطة نظيره إيبار.