لوكاس هرنانديز يثير حفيظة رومينيجيه 

أبدى المدير التنفيذي لبايرن ميونيخ الألماني، كارس هاينتس رومينيجيه، امتعاضه من استدعاء مدافع النادي البارفاري لوكاس هرنانديز إلى تشكيلة المنتخب الفرنسي لكرة القدم رغم إصابته. وقرر مدرب المنتخب الفرنسي ديدييه ديشان استدعاء هرنانديز، الذي أصبح هذا الصيف أغلى لاعب في تاريخ بايرن بعد أن تعاقد معه مقابل 80 مليون يورو من أتلتيكو مدريد الإسباني، إلى التشكيلة لخوض مباراتي أيسلندا وتركيا الجمعة والاثنين تواليا في تصفيات كأس أوروبا 2020. وجاء استدعاء الظهير الأيسر البالغ 23 عاما إلى تشكيلة أبطال مونديال روسيا 2018 على الرغم من أن رومينيجيه تواصل مع الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، وأعلمه بأن اللاعب غير متاح للمنتخب بسبب الإصابة. وقال رومينيجيه في مؤتمر صحفي "أريد أن ألفت النظر بأن لوكاس هرنانديز لم يشارك (مع بايرن) في مباراة منتصف الأسبوع، ضمن دوري أبطال أوروبا، ولا في مباراة عطلة نهاية الأسبوع في الدوري". ولم يكن رومينيجيه راضيا عما صدر عن ديشان بشأن هرنانديز، حين قال إن اللاعب مستعد للعب مع المنتخب الفرنسي حتى لو كان بساق واحدة، مشيرا إلى أن النادي البافاري لم يمانع في استدعاء الفرنسيين الآخرين في فريقه، كينجسلي كومان، كورنتان توليسو وبنجامان بافار، التزاما بالقواعد لأنهم بصحة جيدة، "لكن بالنسبة للوكاس هرنانديز، كنا نأمل بالمزيد من التفهم، نظرا إلى المخاطرة الكبيرة".