الاتحاد الأوروبي يحدد سعر تذكرة دوري الأبطال 

أعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم أن سقف سعر تذاكر الجماهير الزائرة سيبلغ 70 يورو، في دوري أبطال أوروبا و45 يورو في الدوري الأوروبي "يوروبا ليج"، بعدما ارتفعت الأصوات المعترضة في السنوات الأخيرة. وكان مشجعو مانشستر يونايتد وليفربول اعترضوا الموسم الفائت على سعر التذكرة لجماهير الفريق الضيف في ملعب كامب نو، معقل نادي برشلونة الإسباني، والتي بلغت 119 يورو. هذا الأمر دفع إدارتي "الشياطين الحمر" والـ"حمر" لرفع أسعار البطاقات في وجه جماهير برشلونة الزائرة، واستخدما الإيرادات الإضافية لتقديم العون المالي لمشجعيهم. وقال رئيس الاتحاد الأوروبي، ألكسندر تشيفيرين إن "الجماهير هي شريان الحياة في كرة القدم، ويحق لهؤلاء الذين يرافقون أنديتهم في المباريات خارج الديار أن يحصلوا على تذاكر بأسعار مقبولة، مع الأخذ في عين الاعتبار تكلفة رحلاتهم". هذا وأكد الاتحاد الأوروبي أن سعر التذكرة الأغلى الحالية تعادل سعر أدنى تذكرة في المباريات النهائية لدوري الأبطال ويوروبا ليج.