عاصفة التغيير الإداري تضرب الاتحاد 

فجأة ودون مقدمات، شهدت أروقة نادي الاتحاد خلال الساعات الماضية عاصفة تغييرات إدارية، حيث كانت البداية بإطاحة مجلس الإدارة بالرئيس التنفيذي حمد الصنيع، هذا القرار يبدو أنه جاء استجابة لأصوات اتحادية كانت تطالب بتغييره لاعتبارات عدة، منها ما له علاقة بالخلافات والتقاطعات داخل البيت الاتحادي، كما طال التغيير منصب مدير الفريق الذي كان يشغله أسامة المولد، وأعادت الإدارة، إبراهيم بخيت لمنصب الرئيس التنفيذي للنادي، وهو المنصب الذي كان يشغله مطلع الموسم الماضي قبل تعيين الصنيع. كما تأكد وبشكل كبير عودة حامد البلوي لشغل منصب المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم، ومعه جهاز إداري يضم اللاعب السابق مشعل السعيد والإداري الأكاديمي مروان مهدي. من جهة أخرى، لم يتأكد حتى الآن موعد عودة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، وينتظر أن يقوم اللاعبون خلال اليومين المقبلين بإجراء الفحوصات الطبية اللازمة مع عود التدريبات سواء الروتيني منها أو إجراء تحاليل فيروس كورونا للتأكد من سلامة اللاعبين وكافة من له علاقة بالفريق.