طواقم سعودية لإدارة بطولة الريشة الطائرة العربية والآسيوية 

رشح الاتحادان العربي والآسيوي للريشة الطائرة طواقم تحكيم سعودية لأول مرة للمشاركة بتحكيم منافسات البطولة العربية وبطولة غرب آسيا للريشة الطائرة التي تنطلق منافساتها السبت في العاصمة الأردنية عمان. وتم إعداد حكام وحكمات السعودية للقيام بهذا الدور على أكمل وجه عبر التحاقهم بمجموعة مميزة من البرامج التدريبية ومشاركتهم بتحكيم العديد من المنافسات المحلية للعبة، وتأتي خطوة مشاركة كوادر التحكيم الوطنية بتحكيم البطولات الدولية ضمن خطة الاتحاد التي يسعى من خلالها لتطوير إمكانيات الحكام الوطنيين واكتسابهم للخبرة. وحضرت الطواقم السعودية الدورة التطويرية التي أقامها الاتحاد العربي للريشة الطائرة بمشاركة نخبة من الحكام العرب من الجنسين ومثل المملكة، محمد باسودان وأمجد هوساوي وهتون السدحان وربى اللحيدان، وحاضر بالدورة المحاضر والحكم الدولي سودهاكر فيموري.