وزير رياضة إيطاليا يرفض التمارين 

بعدما تأمل كثيرون في إمكان عودة منافسات الدوري الإيطالي لكرة القدم في وقت قريب، نتيجة قرار الحكومة السماح بعودة التمارين الفردية لجميع الرياضات، ابتداء من أمس، بما فيها الجماعية، أعاد وزير الرياضة الأمور إلى نقطة الصفر بقوله إن «أحدا لم يتحدث عن استئناف الموسم». وجدد فينتشنزو سبادافورا موقفه السابق بـ«عدم السماح بعودة تمارين الفرق حتى 18 مايو»، في ظل استمرار تفشي فيروس كورونا. ويشكل موقف سبادافورا ضربة محبطة للذين يأملون في استئناف الموسم.وتمسك وزير الرياضة بالموقف الصادر سابقا عن السلطات، بأنها ستسمح باستئناف التدريبات للرياضات الجماعية في 18 مايو الحالي، مقابل الرابع من الشهر ذاته للرياضات الفردية، الموعد المقرر لبدء تخفيف إجراءات الإقفال التام.