الهلال ينفي أن مخصصات رواتب اللاعبين صرفت في أغراض أخرى 

نفت إدارة نادي الهلال في بيان رسمي أصدرته، أن تكون مخصصات اللاعبين قد صرفت في أي أغراض أخرى غير سداد الرواتب، ردا على ما تردد أخيرا في وسائل الإعلام، ومواقع التواصل الاجتماعي، بأن الرواتب لم تسلم للاعبين.وكشف البيان أن الإدارة تسلمت منذ يناير الماضي، دفعتين فقط، من مخصصات الرواتب، بتاريخ الـ17 من مارس والـ8 من أبريل الماضيين، مؤكدة أنها صُرفت لسداد الرواتب، مشيرا إلى أن النادي ينتظر وصول متأخرات أخرى، من مسؤولي الهيئة العامة للرياضة، والشركة الراعية للفريق.وقال البيان الهلالي" إشارة إلى ما تم تداوله عبر وسائل الإعلام بشأن الرواتب المتأخرة للاعبي كرة القدم بالنادي، تود إدارة النادي التوضيح أنها سبق وأن تلقت من الهيئة العامة للرياضة منذ يناير 2019 وحتى تاريخه دفعتين مخصصتين للرواتب،إذ تسلّمت الدفعة الأولى في الـ17 من مارس 2019 والدفعة الثانية في الـ8 من أبريل 2018 وتم صرفها لسداد رواتب اللاعبين المتأخرة، ولم تصرف في أي أغراض أخرى". وأضاف البيان "تود إدارة النادي التأكيد على جديتها بالتواصل مع مسؤولي الهيئة العامة للرياضة والشركاء في شركة صلة الرياضية، في سبيل وفاء النادي بالتزاماته تجاه اللاعبين، وأن ذلك سيون خلال الأيام القليلة المقبلة".      
 وواصل النادي في بيانه:"وتود إدارة النادي التأكيد على جديتها بالتواصل مع مسؤولي الهيئة العامة للرياضة، والشركاء في شركة صلة الرياضية، في سبيل وفاء النادي بالتزاماته تجاه اللاعبين، وأن ذلك سيكو خلال الأيام القليلة المقبلة".
 
  