الفيحاء يعاود تحضيراته اليومية 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء تمارينه على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، بقيادة المدير الفني للفريق، البرتغالي خورخي سيماو، والجهاز الفني المساعد، استعدادا لمواجهة الأهلي، الخميس المقبل، ضمن منافسات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، وشهد المران إخضاع اللاعبين الذين خاضوا لقاء النصر لتدريبات استرجاعية، بينما أدى بقية اللاعبين مرانا عاديا بدأ بالإحماء والجري حول الملعب، تبعته التمارين اللياقية والتكتيكية تحت إشراف مدرب اللياقة سانتوس دانيل، وأجرى حراس المرمى تمارين متنوعة برفقة مدربهم نونو فيليب. بعد ذلك فرض سيماو جملة من التمارين الفنية المتنوعة التي ختمها بمناورة على منتصف الملعب. من جانب آخر، واصل الثلاثي: عبدالكريم القحطاني، ونواف الصبحي، وهاني الصبياني، تمارينهم الخاصة برفقة المعد البدني، بينما واصل الثنائي: رفائيل أسيس، وبندر ناصر، تلقي العلاج في العيادة الطبية، تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي.