راموس مدافع القرن بالدوري الإسباني 

أصبح قائد ريال مدريد سيرخيو راموس أول مدافع في تاريخ الدوري الإسباني يسجل أكثر من 11 هدفا في موسم واحد، خلال القرن الـ21، بعد هدفه في شباك ليجانيس 2/2 أول من أمس، ضمن منافسات الجولة الـ 38 الأخيرة للدوري. وأكدت شبكة «أوبتا» للإحصاءات أن راموس أحرز 11 هدفا بقميص ريال مدريد «في الدوري خلال الموسم الحالي، كأكثر المدافعين تسجيلا خلال آخر 20 عاما في موسم واحد. كما نجح راموس، في الوصول إلى هدفه رقم 100 على مدار مسيرته مع الأندية. وتوج ريال مدريد بلقب بطل الدوري الإسباني، بعد تغلبه على فياريال 1/2، الخميس الماضي.