تيباس: إلغاء الدوري الإسباني ليس خيارا 

بين رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم خافيير تيباس أن عجلة الليجا قد تعود إلى الدوران نهاية الشهر المقبل بأحسن الأحوال، وذلك بعد انتهاء فترة العزل، مشيرا إلى أن إلغاء الموسم الكروي ليس خيارا. وحذر تيباس الأندية الإسبانية من أنها قد تخسر ما يصل إلى مليار يورو «1,1 مليار دولار أميركي» بحال عدم إكمال الموسم، ما دفع مسؤولي كرة القدم في البلاد إلى البحث عن موعد متأخر لإنهاء الموسم الحالي. وقال تيباس «السيناريوهات المختلفة التي كنا نتطلع إليها مع الاتحاد الأوروبي للعبة من أجل العودة تبدأ على الأرجح في الـ29 من مايو أو من الـ6 إلى الـ7 من يونيو أو الـ28 من يونيو». وتابع «لا ننظر فقط إلى ما يحدث في إسبانيا، نهدف إلى أن تتناسق جميع روزناماتنا في أوروبا كي تنتهي كل المسابقات في فترة واحدة». لكن تيباس قال إن عودة التمارين لا يمكن أن تحصل قبل إنتهاء حالة الطوارئ في إسبانيا والمحددة حتى الـ26 من أبريل الجاري. وبحال إنهاء حالة الطوارئ في موعد مبكر، سترتفع حظوظ استئناف الليجا في مايو. وشدد على أن إلغاء الموسم ليس خيارا نظرا للضربة الهائلة التي سيخلفها نقص الإيرادات بالنسبة للأندية، علما بأن الخسارة ستبلغ 150 مليون يورو، حتى لو نجحت الليجا بإنهاء الموسم مع حضور للجماهير.