أوسكار مستعد للعب مع المنتخب الصيني 

أكد لاعب وسط شنغهاي سيبغ الصيني الحالي، وتشلسي ومنتخب البرازيل السابق، أوسكار، استعداده للدفاع عن ألوان منتخب الصين الوطني إذا قام الاتحاد الدولي لكرة القدم بتغيير قوانينه. وانتقل أوسكار من تشلسي إلى شنغهاي في يناير 2017 مقابل 60 مليون يورو، وهو دافع للمرة الأخيرة عن ألوان منتخب البرازيل عام 2015 علما أنه خاض في صفوفه 48 مباراة دولية.وبحسب القوانين المعتمدة حاليا، لا يستطيع أوسكار تمثيل دولة أخرى لأنه خاض مع البرازيل بطولة رسمية بينها نهائيات كأس العالم 2014 التي استضافتها بلده. وسئل أوسكار إذا كان مستعدا للعب للمنتخب الصيني في حال تغيير القوانين فأجاب «يمكن أن أفكر بالأمر نعم، لا سيما وأنه من الصعب اللعب لمنتخب البرازيل في الوقت الحالي بسبب تواجدي هنا». وأضاف «لكن الجميع في الصين يعرفون مدى إجادتي اللعب وفي النهاية إذا كان المنتخب الصيني في حاجة إلى لاعب وسط جيد أعتقد أنني قادر على المساعدة في هذا المجال».