أخضر السلة يواجه البحرين في نصف نهائي الخليج 

يلتقي، اليوم، المنتخب السعودي الأول لكرة السلة مع نظيره البحرين للعبور إلى نهائي البطولة الخليجية السادسة عشرة لكرة السلة، والتي تستضيفها الكويت حاليا، بينما يلعب المنتخب الكويتي مع نظيره الإمارات لتحديد الطرف الثاني في النهائي. ويعد المنتخب السعودي المرشح الأبرز لتحقيق اللقب، وقادر على تجاوز المنتخب البحريني إذا ما ظهر بالحالة الفنية التي قدمها في المباريات السابقة وسارت الأمور بشكل طبيعي في التحكيم الذي كان مثار جدل خلال البطولة. وتكمن قوة الأخضر تحت السلة دفاعا وهجوما، بينما منتخب البحرين يتميز في التصويبات الثلاثية والسرعة التي تعتبر سلاحه الأقوى. مدرب الأخضر علي السنحاني أجرى حصة تدريبية أمس، ركز خلالها على اللعب على نقاط القوة للمنتخب السعودي وتطبيقها، وعلى نقاط القوة والضعف في المنتخب البحريني. من جانب آخر اجتمع رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد بحضور رئيس البعثة وعضو مجلس الإدارة العميد مصطفى القبلي وعضو مجلس الإدارة منصور بن حسين والمدير التنفيذي للاتحاد عبدالإله الشعيل، وحثهم على تقديم كل ما لديهم وتحقيق اللقب، وعدم الاستماع إلى بعض الترشيحات التي تعتبر تخديرا للاعبين، وأن المستوى الفني داخل الملعب هو الذي يحسم هذه المباريات، والاتحاد السعودي لديه ثقة في تحقيقكم الفوز والوصول إلى النهائي وتحقيق اللقب.