طاقم بحريني لمباراة الشباب وشباب الأردن 

قرر الاتحاد العربي لكرة القدم، إسناد إدارة مباراة ذهاب دور الـ16 لكأس محمد السادس للأندية العرب الأبطال، والتي ستجمع فريقي الشباب السعودي وشباب الأردن، يوم 28 أكتوبر الجاري في الرياض، لطاقم تحكيم بحريني. ويدير المباراة الحكم الدولي البحريني علي السماهيجي، ويعاونه المساعد الدولي ياسر تلفت، والمساعد الدولي محمد جعفر، فيما الحكم الرابع الدولي إسماعيل حبيب.ويأتي التكليف الصادر من الاتحاد العربي لكرة القدم للطاقم الدولي البحريني تواصلاً للنجاحات المتعددة التي يحققها التحكيم البحريني في تواجده بمختلف البطولات والاستحقاقات؛ نظير الثقة الكبيرة التي يتمتع بها على جميع الأصعدة المحلية والإقليمية والقارية والدولية. وظهر العديد من الحكام البحرينيين في بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية في الأدوار السابقة.