العميد يواجه الوصل والإسماعيلي يستقبل الجزيرة 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد إلى تسجيل نتيجة إيجابية، عندما يحل ضيفا على الوصل الإماراتي، في ذهاب ثمن نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، على ملعب زعبيل في دبي، في انطلاق منافسات دور الـ16 للبطولة العربية، وفي لقاء ثاني يتواجه الإسماعيلي المصري والجزيرة الإماراتي.مواجهة صعبةعلى ملعب زعبيل في مدينة دبي الإماراتية، يستضيف الوصل نظيره الاتحاد، في ذهاب دور الـ16، ويبحث الفريقان عن تحقيق نتيجة إيجابية، تمنحه الأفضلية قبل مباراة العودة في الـ4 من نوفمبر المقبل في جدة. وتأهل الوصل إلى ثمن النهائي بعد تخطيه عقبة الهلال السوداني في دور الـ32 بالفوز 3/ 2 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة، وفي المقابل، فاز الاتحاد على العهد اللبناني بثلاثية دون رد ذهابا في ملعبه، قبل أن يتعادل سلبيا في الإياب، ليحسم تأهله إلى المرحلة الحالية من البطولة، وسبق للفريقان أن التقيا في النسخة الماضية.موقعة قويةيستضيف الإسماعيلي على ملعبه ووسط أنصاره نظيره الجزيرة، بحثا عن فوز يسهل مهمته في مباراة العودة بأبوظبي في الـ26 من نوفمبر المقبل، وفاز الإسماعيلي على أهلي بنغازي الليبي في المرحلة الماضية ذهابا بنتيجة 4/ 2، وخسر العودة بهدف دون مقابل، ليحسم تأهله إلى ثمن النهائي بالفوز 4/ 3 في مجموع المباراتين. ومن جانبه، تخطى الجزيرة عقبة النصر العماني بفوز 1/ صفر خارج ملعبه ذهابا، ثم كرر انتصاره وسط أنصاره بنتيجة 3/ 1، ليتأهل إلى دور الـ16، ويضرب موعدا مع الإسماعيلي، أحد ممثلي الكرة المصرية في البطولة، مع مواطنه الاتحاد السكندري.