اجتماع مرتقب يحسم تأجيل الدوري 

بدأت رابطة الدوري السعودي للمحترفين تحركاتها لوضع خطتها فيما يخص ترتيب جدولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد قرار مشاركة الأخضر في بطولة كأس الخليج الـ24 بالدوحة. وقرر اتحاد كأس الخليج العربي إعادة قرعة «خليجي 24» بعد الموافقة الرسمية لمنتخبات «السعودية والإمارات والبحرين» على المشاركة في البطولة اعتبارًا من الـ26 من نوفمبر الجاري وحتى الثامن من ديسمبر المقبل. وأشارت أنباء أن هناك اجتماعا تنسيقيا سيعقد بين الرابطة واتحاد الكرة وإدارة المنتخب الأول للوصول للقرار الذي يعتمد على هدف المدرب من المشاركة الخليجية. وقالت مصادر إن «المشاركة بالطاقم الأساسي للمنتخب يعني حدوث تأجيل للمباريات أو إيقاف للدوري، وهذا غير مرغوب، أما اختيار المدرب لعناصر قليلة من كل فريق يعني استمرار الدوري».