الشباب يشارك في البطولة العربية 

تلقت إدارة نادي الشباب، خطابا من الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بموافقة الاتحاد العربي على مشاركة الفريق في النسخة المقبلة من البطولة العربية. وأصدر النادي بيانا عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، قال فيه "تلقت إدارة الشباب خطابا من الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بموافقة الاتحاد العربي على مشاركة الفريق في كأس محمد السادس للأندية الأبطال".ومن جانبه، قدم مجلس إدارة النادي الشكر لرئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تركي آل الشيخ، بعد موافقته على مشاركة الفريق في النسخة المقبلة. يذكر أن النسخة الماضية، والتي أطلق عليها كأس زايد للأندية الأبطال، شهدت منافسة قوية بين كبار فرق المنطقة العربية، وتوج النجم الساحلي التونسي بطلا لها على حساب الهلال، بعد فوزه 2/ 1 في المباراة النهائية.