5 نجوم سطعوا في نهائي القارة 

سيكون نهائي دوري أبطال آسيا 2019، الذي ينطلق خلال مباراة الذهاب في الرياض، اليوم، بمثابة منصة لأفضل ناديين في آسيا، لخوض مواجهة حاسمة من أجل اللقب الأهم على مستوى الأندية في القارة. وستتاح لنجوم الهلال السعودي وأوراوا ريد دايموندز الياباني الفرصة لنقش أسمائهم في تاريخ دوري أبطال آسيا، والانضمام إلى قائمة الأساطير الذين أبهروا القارة. وكان 5 نجوم اغتنموا لحظة وجودهم في نهائي هذه البطولة سابقا، وهم: سالم جوهر «العين»، ومحمد نور «الاتحاد»، ويويشيرو ناجاي «أوراوا ريد دايموندز»، وأنتي كوفيتش «غرب سيدني وندررز»، وأليكسون «جوانجزهو إيفرجراند».