قطبا عسير يطرقان الممتاز  ونجران يتراجع وهبوط العروبة 

اقترب أبها من التأهل لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، إثر تصدره منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بـ 64 نقطة مع نهاية الجولة الـ44 إذ تبقت 4 جولات فقط على الختام. الحال نفسه لفريق ضمك الذي يحتل المركز الثاني بـ 63 نقطة.ويتأهل أصحاب المراكز الثلاث الأولى مباشرة إلى دوري المحترفين الموسم المقبل، فيما يخوض صاحب المركز الرابع مباراتي الملحق مع صاحب المركز الـ13 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. في المقابل، هبط العروبة رسميا إلى دوري الدرجة الثانية بعد خسارته الأنصار صفر /‏‏2.عودةعاد فريقا أبها وضمك إلى تحقيق الفوز في هذه الجولة حيث تجاوز أبها ضيفه النهضة 2 /1 كما تغلب ضمك على نظيره هجر بنفس النتيجة، حيث حافظا على مركزيهما في الصدارة والوصافة إذ يتفوق أبها بنقطة، في المقابل بقي النهضة بـ43 نقطة في المركز الـ13، وهجر 42 نقطة في المركز الـ14، علما بأن هذه الخسارة الثالثة على التوالي للفريقين. تقدماستطاع فريق الخليج أن يقفز إلى المركز الثالث رغم تعادله مع الكوكب 2 /2، ليرفع رصيده إلى 55 نقطة، والكوكب إلى 41 نقطة في المركز الـ16، كما تقدم الطائي إلى المركز السابع برصيد 48 نقطة بعد أن حقق الفوز الثاني على التوالي وكان على حساب القيصومة 1 /صفر. وقفز فريق النجوم إلى المركز التاسع برصيد 45 نقطة بعد أن كسب العدالة 2 /1. تراجعتراجع فريق العدالة مركزا إلى الرابع بعد أن كان يحتل الثالث وذلك عقب خسارته أمام النجوم، ليبقى العدالة برصيد 55 نقطة، كما تراجع نجران إلى المركز السادس عقب تعادله مع العين 1 /1 ليرفع رصيده إلى 48 نقطة، والعين إلى 45 نقطة في المركز الـ11. كذلك تراجع جدة إلى المركز الثامن بـ 46 نقطة بعد خسارته أمام الجيل صفر /3، فيما رفع الجيل رصيده إلى 50 نقطة في المركز الخامس، وكان آخر فوز للفريق في الجولة الـ29 أي قبل 5 جولات، عندما كسب نظيره الكوكب 2 /1، وتراجع النهضة إلى المركز الـ13 برصيد 43 نقطة بعد خسارته أمام أبها 1 /2. تمسكتمسك الكوكب بمركزه في الـ16 بعد أن تعادل مع الخليج 2/2، ليرفع الكوكب رصيده إلى 41 نقطة، كما تمسك الوشم بالمركز الـ18 برصيد 37 نقطة عقب خسارته من الشعلة صفر /3، كما بقي الشعلة في المركز قبل الأخير رغم كسب النقاط الثالثة. أرقامواصل فريقا النهضة وهجر والقيصومة والعروبة مسلسل الخسائر في هذه الجولة، حيث تلقى النهضة الخسارة الثالثة على التوالي وكانت أمام أبها 1 /2، فيما تلقى القيصومة الخسارة الثانية على التوالي وكانت أمام الطائي صفر/ 1، وخسر هجر للمرة الثالثة على التوالي وكانت هذه المرة أمام ضمك 1 /2. أما العروبة فقد تلقى الخسارة الرابعة على التوالي في هذه الجولة والـ18 خلال هذا الموسم وكانت أمام الأنصار صفر /2.64 نقطة لأ بها في الصدارة.18 انتصارا للمتصدر كرقم مميز.16 فوزا لضمك والعدالة في المركز الثاني.16 تعادلا لجدة كأكثر فريق حقق التعادل.15 تعادلا لضمك والنجوم في المركز الثاني.18 خسارة للعروبة كأكثر الفرق تعرضا للهزيمة.4 فرق تساوت عند النقطة الـ45.51 هدفا لضمك كأقوى هجوم.26 هدفا دخلت مرمى ضمك كأقوى دفاع.50 هدفا في مرميي القيصومة والعروض كأضعف دفاعين.18 هدفا للاعب العدالة تشاليز أندريا في صدارة الهدافين.5 لاعبين سجلوا هدفين في هذه الجولة.3 /صفر أكبر انتصار وكان الشعلة على الوشم، والجيل على جدة.