صامطة يلاقي بيشة في ربع نهائي الصم 

تنطلق اليوم مباريات ربع نهائي بطولة المملكة لكرة القدم للصم، وذلك على ملعب عرقة بالرياض، حيث تقام مباراتان، الأولى تجمع صامطة وبيشة، بينما تجمع المباراة الثانية أبها والدمام، وتستكمل المباريات غدا بمباراتين، الأولى تجمع جازان والرياض، ويلتقي في الثانية مكة والباحة. وتقرر أن تقام مواجهات دور نصف النهائي من البطولة يومي الجمعة والسبت على الملعب نفسه في حين تقام مواجهة تحديد المركزين الثالث والرابع الأحد المقبل، على أن يقام نهائي البطولة الإثنين المقبل. من جانبه، شكر رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم سعيد القحطاني لجميع العاملين في البطولة من لجان وحكام ولاعبين وإدريين ومشرفين مراكز وأندية على ما يبذلون من جهد لإنجاح البطولة، ومتمنياً لهم التوفيق وبأن تتحقق الأهداف المرجوة من إقامة مثل هذه المناشط.