الشباب يخسر ودية لاتسيو بخماسية 

خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب لقاءه الودي أمام نظيره لاتسيو الإيطالي أمس بنتيجة 1 /5، وذلك ضمن استعدادات الفريق لمنافسات الموسم الجديد. وانتهى الشوط الأول بتقدم لاتسيو 3 /1 سجله اللاعب البرازيلي سيبا، وفي الشوط الثاني أحرز لاتسيو هدفه الرابع والخامس في الدقيقة 60 و75، لينتهي اللقاء الودي بنتيجة 5/ 1. يذكر أن الشباب خاض 3 مباريات ودية في معسكره، المقام حاليا في ألمانيا، الأولى فاز على فورتونا الألماني 4/ 3، والثانية انتصر بثنائية مقابل هدف على جوترسلوه الألماني، والثالثة أمام جوأهيد الهولندي وانتهت بفوز الشباب 3/ 2.