الأميركيون أعلى الرياضيين دخلا وميسي يتصدر قائمة FORBES لأول مرة 

شهدت قائمة أكثر الرياضيين دخلا لعام 2019 انضمام أيقونة كرة القدم العالمية ليونيل ميسي إلى 7 رياضيين فقط احتلوا المرتبة الأولى، يحمل بينهم لاعب الجولف تايجر وودز الرقم القياسي بحلوله أولا 12 مرة، وبات ميسي ثاني لاعب كرة قدم بعد منافسه القديم كريستيانو رونالدو الذي يتصدر القائمة الصادرة عن مجلة "فوربس" المتخصصة في المال والاقتصاد عالميا بشكل سنوي منذ عام 1990.اقتحام صلاحضمت القائمة 100 رياضي من 25 دولة يمثلون 10 رياضات مختلفة، وفي وقت فرضت كرة القدم نفسها على المراتب الثلاث الأولى، بحلول البرتغالي رونالدو ثانيا والبرازيلي نيمار ثالثا، اقتحم المصرى محمد صلاح نجم ليفربول القائمة لأول مرة في المرتبة الـ98 وبدخل يبلغ 25.1 مليون دولار "حوالي 94.3 مليون ريال" من أموال الرواتب والمكافآت والرعايات، وتضمنت أيضا 8 أسماء شهيرة، هم: الفرنسي بوجبا "44" ومواطناه مبابي "55" وجريزمان "75"، والأسباني انييستا "46"، والتشيلي اليكسيس سانشيز "53"، والألماني مسعود أوزيل "57"، البرازيلي أوسكار "66" والويلزي جاريث بيل "79".هيمنة أميركيةيلعب أكثر من نصف المتواجدين في قائمة الرياضيين الأعلى دخلا في دوري كرة السلة للمحترفين "NBA" ودوري كرة القدم الأميركية "NFL"، مما يمنح الأميركيين الأسبقية في إجمالي الأرباح، وتحمل عقود التوقيع المسبق لنجوم النخبة في الأخير مكافآت ضخمة، مكنت أصحاب الأجور المرتفعة منهم لأول ظهور لهم في قائمة الـ 100، بيد أن مصادر الرعايات الغنية لنجوم التنس وكرة القدم تعني ارتفاع متوسط الأرباح لمن هم خارج الولايات المتحدة، ارتفعت أرباح الرياضيين في القائمة مجتمعة من 4 مليارات دولار "حوالي 15 مليار ريال" ما بين يونيو 2018 ويونيو 2019 بنسبة 5% عن العام الماضي.أرباح تراكميةتواجد في القائمة 35 لاعبا من دوري NBA الأميركي لكرة السلة بفضل أرباحهم التراكمية البالغة 1.3 مليار دولار، وقفزت مرتباتهم إلى الضعف تقريبا على مدى السنوات الـ5 الماضية، وتصدر إجمالي دخلهم 972 مليون دولار "حوالي 3.7 مليارات ريال" بقية الرياضات الأخرى في القائمة، فيما تخطى ما يكسبه رياضيو كرة القدم الأميركية "704 ملايين دولار" على نظرائهم في كرة القدم الذين يصل إجمالي دخلهم 457 مليون دولار "نحو 2.6 مليار ريال" وبفارق 8 ملايين دولار "حوالي 30 مليون ريال" عن لاعبي البيسبول، ويحصل لاعبو التنس "46 مليون دولار نحو 172.7 مليون ريال" على أربعة أضعاف ما يحصلون عليه من أجور الرعاية والمشاركات بجانب أموال الجوائز.* لاعبو كرة القدم في قائمة FORBES لأعلى 100 رياضي دخلا عام 2019:1. ليونيل ميسيالدخل: 127 مليون دولار "حوالي 476.9 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 92 مليون دولار "نحو 345.5 مليون ريال"الرعايات: 35 مليون دولار "حوالي 131.4 مليون ريال"2. كريستيانو رونالدوالدخل: 109 ملايين دولار "نحو 409.3 ملايين ريال"الراتب/المكافآت: 65 مليون دولار "حوالي 244.1 مليون ريال"الرعايات: 44 مليون دولار "حوالي 165.2 مليون ريال"3. نيمارالدخل: 105 ملايين دولار "نحو 394.3 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 75 مليون دولار "282 مليون ريال"الرعايات: 30 مليون دولار "حوالي 113 مليون ريال"44. بول بوجباالدخل: 33 مليون دولار "نحو 124 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 29 مليون دولار "حوالي 109 ملايين ريال"الرعايات: 4 ملايين دولار "نحو 15 مليون ريال"46. أندريس انييستاالدخل: 32.5 مليون دولار" 122.1 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 30 مليون دولار " حوالي 113 مليون ريال"الرعايات: 2.5 مليون دولار "نحو 9.4 ملايين ريال"53. اليكسيس سانشيزالدخل: 30.8 مليون دولار "نحو 116 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 28.3 مليون دولار "حوالي 106.2 مليون ريال"الرعايات: 2.5 مليون دولار "نحو 9.4 ملايين ريال"55. الفرنسي كيليان مبابيالدخل: 30.6 مليون دولار " حوالي 115 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 26.6 مليون دولار "نحو 100 مليون ريال"الرعايات: 4 ملايين دولار "نحو 15 مليون ريال"57. مسعود أوزيلالدخل: 30.2 مليون دولار "حوالي 113.4 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 23.7 مليون دولار "89 مليون ريال"الرعايات: 6.5 ملايين دولار "حوالي 24.4 مليون ريال"66. البرازيلي أوسكارالدخل: 29 مليون دولار "حوالي 109 ملايين ريال"الراتب/المكافآت: 27 مليون دولار " نحو 101.4 مليون ريال"الرعايات: 2 مليون دولار "نحو 7.5 ملايين ريال"75. انطوان جريزمانالدخل: 27.7 مليون دولار "104 ملايين ريال"الراتب/المكافآت: 23.2 مليون دولار "حوالي 87 مليون ريال"الرعايات: 4.5 ملايين دولار "حوالي 17 مليون ريال"79. جاريث بيلالدخل: 27.1 مليون دولار "نحو 101.7 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 20.6 مليون دولار "حوالي 77.3 مليون ريال"الرعايات: 6.5 ملايين دولار "حوالي 24.4 مليون ريال"98. محمد صلاحالدخل: 25.1 مليون دولار "حوالي 94.3 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 16.1 مليون دولار "نحو 60.5 مليون ريال"الرعايات: 9 ملايين دولار "نحو 34 مليون ريال"* أعلى 10 رياضيين دخلا في قائمة FORBES عام 2019:1. ليونيل ميسي "كرة قدم"الدخل: 127 مليون دولار "حوالي 476.9 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 92 مليون دولار "نحو 345.5 ملايين ريال"الرعايات: 35 مليون دولار "حوالي 131.4 مليون ريال"2. كريستيانو رونالدو "كرة قدم"الدخل: 109 ملايين دولار "نحو 409.3 ملايين ريال"الراتب/المكافآت: 65 مليون دولار "حوالي244.1 مليون ريال"الرعايات: 44 مليون دولار "حوالي 165.2 مليون ريال"3. نيمار "كرة قدم"الدخل: 105 ملايين دولار "نحو 394.3 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 75 مليون دولار "282 مليون ريال"الرعايات: 30 مليون دولار "حوالي 113 مليون ريال"    4. المكسيكي كانيلو الفاريز "ملاكمة"الدخل: 94 مليون دولار "حوالي 353 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 92 مليون دولار "نحو 345.5 مليون ريال"الرعايات: 2 مليون دولار "نحو 7.5 ملايين ريال"5. السويسري روجيه فيدرر "تنس"الدخل: 93.4 مليون دولار "حوالي 357 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 7.4 مليون دولار "نحو 27.8 مليون ريال"الرعايات: 86 مليون دولار "حوالي 323 مليون ريال"6. الأميركي راسيل ويلسون "كرة القدم الأميركية"الدخل: 89.5 مليون دولار "حوالي 336 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 80.5 مليون دولار "نحو 302.3 مليون ريال"الرعايات: 9 ملايين دولار "نحو 34 مليون ريال"7. الأميركي آرون روجرز "كرة قدم أميركية"الدخل: 89.3 مليون دولار "نحو 335.3 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 80.3 مليون دولار "302 مليون ريال"الرعايات: 9 ملايين دولار "نحو 34 مليون ريال"8. الأميركي ليبرون جيمس "كرة سلة"الدخل: 89 مليون دولار "نحو 334.2 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 36 مليون دولار "حوالي 135.2 مليون ريال"الرعايات: 53 مليون دولار "حوالي 199 مليون ريال"9. الأميركي ستيفن كاري "كرة سلة"الدخل: 79.8 مليون دولار "نحو 300 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 37.8 مليون دولار "142 مليون ريال"الرعايات: 42 مليون دولار "157.7 مليون ريال"10. الأميركي كيفين دورانت "كرة سلة"الدخل: 65.4 مليون دولار "حوالي 246 مليون ريال"الراتب/المكافآت: 30.4 مليون دولار "نحو 114 مليون ريال"الرعايات: 35 مليون دولار "حوالي 131.4 مليون ريال"- ضمت قائمة Forbes للرياضيين الأعلى دخلا في العالم 100 رياضي من 25 دولة يمثلون 10 رياضات مختلفة.- محمد صلاح يقتحم القائمة ويحل في المرتبة 98 بدخل سنوي يبلغ 25.1 مليون دولار "حوالي 94.3 مليون ريال".- يلعب أكثر من نصف المتواجدين في القائمة في مسابقتي كرة السلة للمحترفين "NBA" وكرة القدم الأميركية "NFL".- 35 لاعبا من دوري الـ NBA تصدر إجمالي دخلهم 972 مليون دولار بقية لاعبي الرياضات الأخرى في القائمة.- ارتفعت أرباح الرياضيين في القائمة مجتمعة بنسبة 5% عن العام الماضي ما بين يونيو 2018 ويونيو 2019.