العدالة يبدأ بإنشاء 5 ملاعب 

بدأت شركة وطنية، أمس، في تنفيذ مشروع تغيير جميع الملاعب الخارجية للألعاب المختلفة بنادي العدالة، وذلك بعد أن اتفقت معها إدارة النادي برئاسة عبدالعزيز المضحي، حيث قامت بإزالة جميع الملاعب الخارجية بالنادي للبدء في تنفيذ مشروع تطويرها، وهي لكرة اليد وكرة السلة وكرة الطائرة والتنس الأرضي، كذلك تطوير ملعب العشب الصناعي للفئات السنية لكرة القدم، وتمتد مدة المشروع 60 يومًا، وسيشمل المشروع مرافق متكاملة لكل ملعب. وسيكون ملعب كرة القدم على طول 55 مترا وعرض 40 مترًا، وملعب كرة اليد بطول 50 مترًا وعرض 26 مترًا، وملعب الطائرة بطول 30 مترا وعرض 22 مترا، وملعب كرة السلة بنفس المساحة، أما ملعب كرة التنس الأرضي فسيكون 30 مترا للطول و15 مترًا للعرض. من جانبه، أكد رئيس النادي عبدالعزيز المضحي أن هذه الملاعب ستكون على مستوى عال وسيعود نفعها على اللاعبين، فهي بطراز حديث ومكتملة المرافق، متمنياً أن تنهي وزارة الرياضة معاناة النادي والبدء في إقامة مشروع منشأة النادي التي ينتظرها منذ سنوات.