رازفان: الهلال فريق متكامل وهدفنا آسيا 

تمنى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال رازفان لوشيسكو، أن يمثل الفريق الكرة السعودية خير تمثيل في لقاء اليوم أمام أوراوا الياباني في ذهاب نهائي آسيا. وقال "المباراة هي شوط واحد فقط وشوطها الآخر في اليابان، كما أن التفاصيل الصغيرة في مثل هذه اللقاءات تلعب دورا كبيرا. وأضاف "لا نخشى من شيء، نحن واثقون وسنلعب للاستمتاع. ونحن متحمسون ومستعدون لخوض مباراتي النهائي". وتابع "لست خائفاً من أوراوا وأعي رغبة الهلاليين تحقيق لقب البطولة، وسنتعامل مع المباراة بواقعية دون مبالغة وتهويل لها والهلال نادٍ كبير وله ثقله وأمر طبيعي أن يحقق هذه البطولة". وأشار رازفان إلى أنه ومن أول يوم في إعداد الفريق ترددت كثيرا المطالبات بلقب البطولة. وكشف أن اللاعب محمد كنو دخل التمارين الجماعية، مبينا أن الهلال فريق متكامل ويوجد لدينا البديل في كل مركز. وقال "هدفنا هو آسيا من بداية الموسم، لذلك لا أعتقد أن نتائج الفريق في الدوري ستؤثر علينا سلبا". وأضاف "حينما نخوض مباريات على رتم عال نحن مطالبون بالفوز، وقبل ذلك التحضير البدني والذهني العالي. واستدرك "في مشوارنا إلى النهائي كان طبيعيًا أن نتأثر نتيجة هذا المجهود الكبير".