الاتفاق يبحث عن بدلاء للثلاثي 

مازالت إدارة نادي الاتفاق في طور البحث عن مهاجم ومدافع قبل تسريح أي لاعب وذلك لضيق الوقت، وكشفت مصادر النادي أنه سيستغني عن اللاعبين سليمان دوكارا ويامبيري، فيما هناك إمكانية لبقاء فيليب كيش والحارس رايس مبولحي والتونسي نعيم سليتي، وهناك مفاضلة في البرازيلي سوزا. من جهة أخرى، أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته على فترتين صباحية ومسائية تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. وشهد التدريب الصباحي الذي أقيم في أحد الأندية الصحية بالدمام، اكتمال لاعبي الفريق من المحليين بعد تجاوزهم الفحص الطبي، وكان التدريب قد تركز على تقوية العضلات عبر مجموعتين. وتواصلت التدريبات اللياقية في الفترة المسائية والتي أقيمت على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، فبعد الإحماء والدوران حول الملعب أجرى اللاعبون تمارين لياقية مع المعد البدني الكابتن نور الدين رجب على عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق تدريب التمرير القصير والتحرك دون كرة ثم تدريب الاستحواذ، واختتم الفريق التدريب بمناورة من لمستين على منتصف الملعب عبر 6 أبواب صغيرة.