الأخضر الشاب يعاود تدريباته استعدادا لكولمبيا 

عاود المنتخب السعودي لكرة القدم «تحت 20 عاما» تدريباته أمس ضمن معسكره في النمسا، وذلك بعد مباراته الودية الأولى أمام نيجيريا، أول من أمس، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لكأس العالم تحت 20 عاما 2019 في بولندا، حيث قسم المدرب الفريق لمجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في اللقاء، حيث أخضع اللاعبين لتمارين استشفائية واسترجاعية في صالة الحديد، فيما أخضع المجموعة الثانية والذين لم يشاركوا لتمارين لياقية وتدريبات فنية وتكتيكية في منتصف الملعب، شهدت تطبيق جمل منوعة، واختتمت تدريباتهم بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. يذكر أن الأخضر سيلاقي نظيره الكولمبي وديا غدا. يُذكر أن قرعة كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 التي سُحبت فبراير الماضي وضعت المنتخب السعودي في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الـ23 من مايو الجاري.