رحيل تياجو سيلفا من سان جيرمان 

يستعد نادي باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم للدخول في حقبة ما بعد رحيل قائده المدافع البرازيلي تياجو سيلفا إثر قرار الاستغناء عنه. وذكرت صحيفة "ليكيب" الرياضية أن سيلفا سيترك نادي العاصمة هذا الصيف مشيرة في خبرها الذي أكدته إذاعة مونتي كارلو، أن المدير الرياضي للنادي الباريسي ليوناردو أبلغ مواطنه بقرار عدم تجديد عقده الذي ينتهي في 30 يونيو الحالي. رغم أن سيلفا البالغ 35 عاما، فشل في التتويج بأسمى البطولات الأوروبية، فإن ذلك لا يلغي حقيقة أنه "أفضل مدافع في تاريخ" نادي العاصمة الفرنسية. فخلال 8 أعوام أمضاها في ملعب "بارك دي برانس" حقق الدولي البرازيلي 20 لقبا منها لقب الدوري المحلي في 7 مناسبات. وكان سيلفا الملقب بالـ"وحش" يمني النفس في أن يجدد عقده حتى 2022 أقله، وهو لقب آخر ما زال يبحث عن الظفر به.