الشرطة الفرنسية تحقق مع رئيس الاتحاد الإفريقي 

ذكرت تقارير اعلامية فرنسية أن رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم أحمد أحمد خضع، للتحقيق في باريس بشأن اتهامات بالتورط في فساد مالي. وأفادت صحيفة "جون أفريك" المتخصصة في الشؤون الإفريقية ومقرها الرئيسي باريس، أن أحمد أحمد خضع أمس للتحقيق في النزل، الذي يقيم به في العاصمة الفرنسية بمناسبة مشاركته في مراسم إعادة انتخاب رئيس الاتحاد الدول لكرة القدم جياني إينفانتينو. وبحسب الصحيفة، يرتبط التحقيق الذي أجرته الهيئة المركزية لمكافحة الفساد والجرائم المالية والضريبية، بفسخ الاتحاد الإفريقي لكرة القدم عقدا يربطه بشركة التجهيزات الرياضية الألمانية "puma" من جانب واحد، والتعاقد مع شركة "Technical style" . ونقلت الصحيفة عن السكرتير العام السابق المصري عمرو فهمي أن أحمد أحمد وقع العقد مع الشركة الفرنسية، لوجود قرابة مع احد مدرائها بكلفة تصل إلى 830 ألف دولار.