العدالة والتعاون يا خسارة 

حسم التعادل السلبي لقاء العدالة والتعاون، الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، في إطار الجولة الـ 18 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبات التعادل هو الخامس على التوالي للعدالة بعد تعادله مع الفيحاء 1/ 1 والاتحاد سلبياً والأهلي وضمك بنتيجة 1/ 1، في الجولات من الـ14 إلى الـ17. على الجانب الآخر بات التعادل هو الثالث للتعاون في آخر 4 مباريات بعد تعادله 2/ 2 مع الفيحاء وسلبيا مع الحزم وخسارته 1/ 2 أمام الاتحاد. وارتفع رصيد العدالة إلى النقطة الـ13 في المركز قبل الأخير، ووصل رصيد التعاون إلى 28 نقطة في المركز الخامس.