مراس يتصدر الدوري النسائي 

تصدر فريق مراس بطولة دوري كرة القدم للسيدات "مؤقتا"، وذلك بفارق الأهداف عن أقرب منافسيه كينغز يونايتد، عقب فوزه على الليث الأبيض بنتيجة كبيرة قوامها 1/11، وذلك ضمن الجولة الرابعة من المنافسات. وفي مباراة أخرى خسر موج جدة، على يد ذا ستورم صفر/12، وتغلب كينغز يونايتد على جدة إيغيلز بهدف مقابل لا شيء. وستجري مباريات الجولة الخامسة من الدوري الجمعة المقبل، حيث تشهد مواجهة بين الفائزين في الجولة الأولى على أن تستمر البطولة حتى الـ 9 من ديسمبر، وتُلعب مبارياتها بنظام الذهاب والإياب وتجميع النقاط. وكانت أولى جولات الدوري النسائي انطلقت مطلع أكتوبر برعاية الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، الذي دُشن بمشاركة 6 أندية نسائية على أن يتكون الفريق من 9 لاعبات، ويشارك في دوري جدة النسائي 6 فرق والدوري نقطي وبنظام الذهاب والإياب بمجموع 10 جولات، ويتصدر مِراس الدوري بعد جولته الرابعة بدون خسارة أي مباراة وبمجموع 10 نقاط.