برنامج مشترك لتعليم وتدريب الجولف 

أعلن الاتحاد السعودي للجولف «SGF» عن توقيعه مذكرة تفاهم مع تدريس القابضة، الشركة الرائدة في قطاع التعليم السعودي، ليتعاون الطرفان بموجبها على إعداد وإطلاق برنامج مشترك لتعليم وتدريب الجولف تحت اسم «لنتعرّف على الجولف» في مدارس «تدريس» في كافة أنحاء المملكة.ويهدف البرنامج إلى تطبيق استراتيجيات مدروسة للتعريف بالجولف وتدريب الطلاب عليه في كافة المدارسة التابعة لشبكة تدريس؛ حيث سيتيح للطلاب ممارسة اللعبة بأسلوب ممتع ومحفز.كما سيضع البرنامج إطاراً تعليمياً لمدرسي مادّة التربية البدنية ضمن شبكة «تدريس» كي يكتسبوا مهارات ومؤهلات إضافية.من جانبه قال الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للجولف وشركة «جولف السعودية» ماجد السرور «يأتي تعاوننا مع تدريس القابضة كخطوة هامة، إذ سيمكّننا من تزويد المدارس ببرنامجنا الشامل للتعريف بالجولف وتعليمه وممارسته». وبموجب الاتفاقية سيعيّن الاتحاد السعودي للجولف ممثلاً له في العلاقة مع تدريس ليتولى مهمة التنسيق والتواصل والإشراف على الجهود التعاونية وتنفيذ البرنامج المشترك للطرفين. كما سيزوّد كافة مدارس شبكة تدريس بمعدات تدريب مجانية في إطار برنامجه التشجيعي على بدء ممارسة الجولف، والمسمّى «لنبدأ الجولف»، وذلك مع تدريب مدرسي التربية البدنية على تدريب الجولف في سياق برنامج «تدريب المدرّبين».أقدمت شركة «جولف السعودية»، الشريك الرئيسي للاتحاد السعودي للجولف، على إطلاق برنامجها الخاص لتعزيز الإقبال على الجولف وتعليمه، طامحةً لتحقيق هدفها بتوفير 3700 فرصة عمل في مجال الجولف بحلول عام 2030، وبناء جيل جديد يتألف من نحو 13 ألفا - 24 ألف لاعب جديد بحلول العام ذاته.