شرفي وحداوي يفاوض فيلانويفا 

دخل‏ أحد أعضاء شرف نادي الوحدة في مفاوضات جادة مع عدة أندية خليجية، لضم اللاعب كارلوس فيلانويفا، لحاجة الفريق إلى صانع ألعاب مميز يخدم الفريق بشكل أفضل، وليكون بديلا للبرازيلي إلتون، وتكفّل عضو الشرف بكامل تكاليف الصفقة. وانضم فيلانويفا إلى الاتحاد في موسم 2016، وقدم مستويات جيدة نالت استحسان الجماهير على مدار الأعوام الـ4 الماضية، إذ توج بجائزة أفضل لاعب في الدوري السعودي موسم 2016، وفي 2020 انتقل إلى فريق الفيحاء لـ6 أشهر. وأسهم فيلانويفا خلال الفترة التي قضاها مع الاتحاد، في تحقيق لقب كأس ولي العهد موسم 2016، ولقب كأس خادم الحرمين الشريفين موسم 2018.