24 سيدة يحكمن السلة 

أشاد رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد بدخول 24 حكمة من السيدات مجال التحكيم لمباريات السلة، وذلك لأول مرة في تاريخ اللعبة.وأكد أن الاتحاد أنهى كافة الاستعدادات لانطلاق الموسم الجديد لكرة السلة مع تطبيق البرتوكولات الصحية خلال المباريات. وقال المسعد «إن انطلاق الموسم سيبدأ مع دوري الدرجة الأولى والشباب والناشئين، وتم تأجيل انطلاق الدوري الممتاز لمشاركة المنتخب الأول في المرحلة الثانية بالتصفيات الآسيوية. جاء ذلك خلال افتتاحه الاجتماع الافتراضي الأول لحكام وحكمات كرة السلة بحضور المدير التنفيذي للاتحاد عبدالإله الشعيل.وشدد المسعد على أهمية استعداد الحكام والحكمات للموسم القادم، خاصة أن هناك دعما غير مسبوق من وزارة الرياضة للألعاب المختلفة من خلال الحوافز المادية التي منحتها للأندية وتطبيق النقاط، وطالب الحكام والحكمات بأهمية تطوير مستواهم الفني.