السويلم بطلا لناشئي الطاولة 

اختتمت، أمس، منافسات فردي بطولة الأمير فيصل بن فهد للفردي والزوجي لكرة الطاولة والتي أقيمت على صالة نادي الاتفاق بالدمام، وقد شارك في البطولة 25 لاعبا من فئة الأولمبي، و57 لاعبا من فئة الناشئين و23 حكما بقيادة الحكم العام إبراهيم المحيميد.تم توزيع اللاعبين الأولمبي على 8 مجموعات، والناشئين على 16 مجموعة، ويلعب دوري المجموعات بطريقة الدوري من دور واحد، يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى الدور الثاني، ويلعب الدور الثاني بطريقة خروج المغلوب إلى النهائي.ففي فردي فئة الناشئين حقق سالم السويلم «الأحساء» المركز الأول، واحتل عبدالله الزهراني «تبوك» ثانيا، وجاء زياد السويلم «الأحساء» بالمركز الثالث، وحل رابعا هادي أبوالرحى «الشرقية»، وخامسا مهدي الهليل «الشرقية»، وسادسا محمد السويلم «الأحساء»، وسابعا محمد المدلوح «الشرقية»، وعبدالله الحربي «القصيم». وفي فردي فئة الأولمبي حقق تركي المطيري «القصيم» المركز الأول واحتل سالم السويلم «الأحساء» ثانيا، وجاء خالد الشريف «مكة المكرمة» بالمركز الثالث، وحل رابعا مشاري الدوسري «مكة المكرمة»، وخامسا عبدالعزيز العمري «مكة المكرمة»، وسادسا ريان الطاهر «الأحساء»، وسابعا نواف الطاهر «الأحساء»، وفارس الشيباني «مكة المكرمة». وتوج عضوا مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز الطاهر وسعد العتيبي، ومدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة الشرقية حامد السريعي، اللاعبين الفائزين بالبطولة.