فورمولا واحد تقدم الإجازة الصيفية 

أعلن منظمو بطولة العالم للفورمولا واحد تقديم موعد الإجازة الصيفية السنوية وتمديد فترتها، لتعويض تأخير انطلاق الموسم حتى مايو المقبل بسبب فيروس كورونا المستجد «COVID-19». وكان من المقرر أن يبدأ موسم 2020 لبطولة العالم للفئة الأولى نهاية الأسبوع الماضي بجائزة أستراليا المفتوحة على حلبة ألبرت بارك في مدينة ملبورن، لكن المخاوف العالمية من تفشي الفيروس وانسحاب فريق ماكلارين بعد ثبوت إصابة أحد أفراده، دفعا إلى إلغاء السباق الأسترالي، ولاحقا إرجاء جائزتي البحرين وفيتنام.إرجاء سابقانضم السباقان الأخيران إلى جائزة الصين التي أعلن عن إرجائها سابقا بعد ظهور الفيروس للمرة الأولى في مدينة ووهان، مما أرجأ عمليا انطلاق الموسم من مارس إلى مايو. وأكد المنظمون أن فترة الإجازة الصيفية تم تقديمها وإطالة مدتها في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد، موضحين أن هذه الفترة التي عادة ما تكون لأسبوعين في أغسطس نقلت إلى مارس وأبريل.21 يوما باتت فترة الإجازة التي يمنع فيها على الفرق إجراء أي اختبارات، 21 يوما بدلا من أسبوعين. ومن المفترض أن يجمّد ذلك عمل الفرق في هذه الفترة في ظل القيود العالمية المفروضة للحد من تفشي الوباء، واضطرار بعضها لفرض حجر صحي كامل على أفرادها، ويسمح في الوقت عينه بإعادة جدولة سباقات مؤجلة ونقل موعدها إلى الصيف. ولا تزال جائزة هولندا الكبرى، المرحلة الخامسة من البطولة، مدرجة في الثالث من مايو على الموقع الإلكتروني للفورمولا واحد، ويرجح أن تكون هي السباق الأول للموسم بعد التعديلات التي فرضها «COVID-19».