مارادونا يعرض تخفيض راتبه مع خيمناسيا 

عرض أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا تخفيض راتبه كمدرب في نادي خيمناسيا لابلاتا، لمساعدته في الأزمة المادية الناجمة عن تفشي فيروس كورونا. وتم تعليق مباريات الدوري الأرجنتيني حتى إشعار آخر منذ 17 مارس، ودخلت رابطة الدوري في مفاوضات لتخفيض رواتب اللاعبين والموظفين، لتخفيف الأثر الكارثي لإيقاف المنافسات. وقال رئيس النادي "تبادلنا الرسائل مع مساعده، وكان مارادونا من بين أوائل المستعدين لمراجعة رابته، لأنه يرغب في ذلك". وأضاف "هذا يدل على شخص لا يفكر في المال، بل بمساعدة خيمناسيا في هذا الوضع". وكان مارادونا استلم تدريب النادي في سبتمبر الماضي. وتابع رئيس النادي، إن "مارادونا لا يتطلع لإنهاء عقده. هو في منزله الآن لكنه سيعود. سيكون جاهزا بعد انتهاء هذه المسألة". وعن طريقة تكيّف مارادونا مع فترة العزل، أضاف بيليجرينو" دييجو بحال جيدة، يشعر بالملل مثل الجميع. يعتني بنفسه لأنه في عمر أقرب إلى مجموعة معرّضة للخطر، لكنه يتعامل مع الأمر بأفضل ما في وسعه".