ولفرهامبتون يسقط الستي ويمنح ليفربول الأفضلية 

أعطى ولفرهامبتون الأفضلية لليفربول في السباق على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، وذلك بإلحاقه الهزيمة الثانية هذا الموسم بمانشستر سيتي حامل اللقب، بعد أن أسقطه في المرحلة الثامنة بين جماهيره 2/ صفر بهدفين قاتلين للإسباني أداما تراوري، ملحقا به الهزيمة الأولى على أرضه في الدوري منذ 10 أشهر. وهي الهزيمة الثانية لفريق المدرب الإسباني بيب جوارديولا هذا الموسم، بعد سقوطه المفاجئ أمام نوريتش (3-2) في المرحلة الخامسة. وتجمد رصيد سيتي عند 16 نقطة بعد خمسة انتصارات، تعادل وهزيمتين في المركز الثاني بفارق ثماني نقاط عن وصيفه ليفربول المتصدر، بعد ثماني مراحل.