القاسم: التعاون عانى أمام أبها 

اعتبر رئيس نادي التعاون، محمد القاسم مباراة فريقه أمام الاتحاد، الأسوأ للسكري في آخر موسمين، مشددا على تحقيق الفريق الأهم أمام أبها بالفوز 1 /صفر، في سادس جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال محمد القاسم "خضنا مباراة صعبة ضد أبها، وحققنا الهدف منها بحصد الثلاث نقاط، وكان لدينا مشكلة باللمسة الأخيرة بحكم تكتل الفريق المنافس". وأضاف "مباراتنا أمام الاتحاد، هي الأسوأ للفريق منذ سنتين، وحققنا الأهم الليلة بتحقيق الفوز، والعودة للنتائج الإيجابية، والتقدم على سلم الترتيب قبل فترة التوقف، وقادرون على الظهور بشكل أفضل ومواصلة انتصاراتنا". وتابع "واجهنا ظروفا مخالفة لبقية الأندية، خلال الفترة الماضية، إذ لعبنا مباراة، وتوقفنا 20 يوما، ثم خضنا 3 مباريات في ظرف 8 أيام".