الاتحاد الأوروبي يستعين بحكم الفيديو في النهائيات 

أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أنه سيستعين بتقنية حكم الفيديو المساعد في نهائيات دوري الأمم في البرتغال هذا الأسبوع. واستخدمت هذه التقنية في كأس العالم 2018 في روسيا وفي أدوار خروج المغلوب في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم. وستتم الاستعانة بها في الدوري الإنجليزي الممتاز اعتبارا من الموسم المقبل. وأطلع الاتحاد القاري مدربي منتخبات: البرتغال وإنجلترا وسويسرا وهولندا على كيفية استخدام هذه التقنية في أبريل الماضي، ورحب مدرب إنجلترا جاريث ساوثجيت باستخدامها. وقال ساوثجيت "لا يوجد نظام يعمل بنسبة مائة في المائة، لكنه نجح في تصحيح أخطاء رئيسية وواضحة. إجمالا اتخذ هذا النظام في النهاية القرارات الصحيحة".والانتقاد الرئيسي الذي يوجه لهذا النظام هو الوقت الذي يستغرقه لمراجعة القرارات التحكيمية إضافة إلى أن الجماهير الموجودة في الملعب لا تدري ما يدور حولها بينما يراجع الحكم إعادة الفيديو على جانبي الملعب.