فارس الجنوب يلحق الزعيم بالعالمي 

ألحق ضمك ضيفه الهلال بمنافسه التقليدي النصر، وفرض عليه التعادل 1/1، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، لحساب الجولة 22 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. لم تترق المواجهة إلى المأمول رغم الاستحواذ الهلالي، فإن التنظيم الدفاعي الضمكاوي كان العلامة الفارقة في اللقاء، ونجح لاعبو فارس الجنوب في إحباط جميع المحاولات الهلالية، قبل أن يمنح البيروفي كاريلو الزعيم التقدم بهدف أول "39". رد فارس الجنوب لم يتأخر بعد ما استفاد الأرجنتيني إيميليو زيالا من خطأ دفاعي بين جحفلي وهوان وعدل النتيجة لفريقه "42". في الحصة الثانية حاول الهلال أن يتقدم مرة أخرى، وكثف هجماته إلا أن التسرع من قبل لاعبي الزعيم والصلابة الدفاعية لضمك وتألق حارسه مصطفى زغبة حالت دون ذلك، ليرفع الهلال رصيده إلى 51 نقطة في صدارة الدوري، ووصل ضمك إلى 18 نقطة في المركز قبل الأخير، وكان ضمك سجل ذات النتيجة أمام القطب الثاني للعاصمة النصر في الجولة 16، على نفس الملعب.