بطولة العالم لليد في موعدها 

عقد وزير الشباب والرياضة المصري أشرف صبحي اجتماعا مع اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم لكرة اليد 2021، بحضور مدير البطولة حسين لبيب، ونائب مدير البطولة طارق الديب، وقيادات وزارة الشباب والرياضة المعنيين بإدارة شؤون البطولة. وتضمن الاجتماع مناقشة معدلات الإنجاز في الصالات المغطاة المقرر استضافتها منافسات البطولة، والتي سيتم تسليمها بشكل كامل ومجهز، خلال أكتوبر ونوفمبر المقبلين، وأكد وزير الرياضة -في بيان رسمي- أنه يتابع بشكل دوري مع جميع الوزارات والجهات المعنية كل الاستعدادات الخاصة باستضافة المنافسات، منها وزارة الطيران المدني بشأن تذاكر الطيران والرحلات، والتوقيتات الخاصة بالمنتخبات المشاركة، ووزارة الاتصالات للإشراف على تجهيز الصالات بكل متطلبات البث والتصوير، ووسائل التواصل والإنترنت والمراكز الصحفية. وأشار إلى أنه يتم التنسيق ومتابعة كل التفاصيل، منها حفل قرعة البطولة مع رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد حسن مصطفى، كما تضمن الاجتماع مناقشة تفاصيل الإقامة والإعاشة والانتقالات للمنتخبات المشاركة.