أخضر 16 عاما يتجه إلى إسبانيا 

واصل المنتخب السعودي تحت 16 عاما لكرة القدم اليوم تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينتي الرياض وإليكانتي الإسبانية، الذي يمتد حتى الـ11 من الشهر الحالي، في إطار المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 16 عاما 2020 في البحرين. وأجرى الأخضر حصته التدريبية، تركّز العمل خلالها على تطبيق اللاعبين لتمارين لياقية وتكتيكية. واستدعى المدير الفني للمنتخب السعودي عبدالوهاب الحربي (24) لاعبا للالتحاق بالمعسكر، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: بلال الدواء، ونواف شيعان، وحامد المختار، ومحمد سليمان، وصالح برناوي، ووليد عياش، وعبدالمجيد العنزي، وعبدالله الصويلح، وسعد القحطاني، وإبراهيم الزهراني، وسعود التمبكتي، ونايف زياد، وصهيب الزيد، وفواز المطيري، وعبدالعزيز العليوة، وخالد مجرشي، وفيصل العبدالواحد، ومالك حمزة، ومهند برناوي، ومهدي العبود، ومهند براح، وعلى عبدالرؤوف، وماجد الخليفة، وعمار الخيبري.وتغادر بعثة المنتخب اليوم إلى إليكانتي الإسبانية لاستكمال المعسكر الإعدادي الذي يتخلله عدد من المباريات الودية أمام منتخبات السويد، المجر، والتشيك. يُذكر أن المنتخب السعودي تحت 16 عامًا أعلن تأهله لكأس آسيا بعد تصدّره لمجموعته في التصفيات التي أقيمت منافستها في الخُبر شهر سبتمبر الماضي، التي ضمت إلى جانبه منتخبات عمان وسورية وباكستان.