السعودي وصفي يستعد لخوض تجربة بإسبانيا 

يستعد لاعب كرة القدم السعودي مصعب وصفي، للعودة مُجدداً للعاصمة الإسبانية مدريد، بعد أن أنهى برنامجه الإعدادي المُكثف واللياقي في أحد الأندية الخاصة بمدينة جدة، استعداداً لخوض تجربة فنية في إسبانيا.وكان مصعب وصفي سبق له خوض تجربة فنية في نادي الكركون الإسباني مطلع هذا العام الحالي. وأكد وصفي أنه يعمل بجد واجتهاد على إظهار موهبته كلاعب سعودي، وقال «أملك مقومات جيدة وأسعى جاهداً لتنمية وتطوير قدراتي ومهاراتي الكروية، وأحرص على عكس صورة إيجابية عن اللاعب السعودي في أوروبا من خلال للعب لأحد الأندية الإسبانية الجيدة مُجددا، عن طريق وكيل أعمالي الإسباني رافي دسواني». وأضاف «جاءتني عروض من بعض الأندية السعودية لخوض تجربة إحترافية فيها، ولكنني أُفضل اللعب في أوروبا خلال الفترة الحالية، واكتساب مزيد من الخبرة وتطوير إمكاناتي بالاحتكاك والممارسة لفترة من الزمن، ومن ثم بعدها اختيار الوقت المناسب لخوض تجربة احترافية في الدوري السعودي لكرة القدم».