يوفنتوس يتطلع لمصالحة جماهيره بلاتسيو 

يواجه يوفنتوس إحدى العقبات الهامة في حملته نحو الاحتفاظ بلقب الدوري الإيطالي للموسم التاسع على التوالي، عندما يستضيف لاتسيو في قمة مباريات المرحلة الـ34 للمسابقة. يتربع يوفنتوس على الصدارة برصيد 77 نقطة، لكن جماهيره، الذين لن يكونوا متواجدين بملعب (أليانز) بسبب قيود فيروس كورونا، يشعرون بالمرارة في ظل النتائج الباهتة للفريق الذي لم يحقق أي انتصار في مبارياته الثلاث الأخيرة بالمسابقة، بعدما حقق تعادلين وتلقى خسارة واحدة.ومارس النجم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو هوايته في هز الشباك خلال المباريات الست الأولى ليوفنتوس منذ استئناف المسابقة فعالياتها بعد توقفها خلال فترة الإغلاق بسبب فيروس كورونا، ليرفع رصيده التهديفي في البطولة هذا الموسم إلى 28 هدفا حتى الآن محتلا المركز الثاني في قائمة هدافي المسابقة، لكنه لم يتمكن من التسجيل خلال تعادل الفريق المثير 3 / 3 مع مضيفه ساسولو في مباراته الأخيرة بالبطولة الأربعاء الماضي. في المقابل، حصل لاتسيو على نقطة وحيدة في مبارياته الأربع الأخيرة بالمسابقة.