تعادلان في منافسات أكشنها 

تعادل اتحاد المجارشة والحجاز 1/1 ضمن دورة أكشنها، سجل للاتحاد عايض القحطاني، وللحجاز عوضه الأسمري، وحصل على نجومية اللقاء نجم حراسة الحجاز مفرح حقوي. وفي اللقاء الثاني تعادل الرشيد وصقور الخميس 2/2 سجل للصقور حسن الشهراني وللوحدة محمد عون وعبدالله شليل، وحصل على نجومية اللقاء نجم الصقور فهد سهلان، وتستكمل مباريات الدورة بلقائي البايرن والمرينقي وفي اللقاء الثاني الصقور العريق والرشيد. وتحظى الدورة بحضور كبار الرياضيين كضيوف يوميا.من جهة أخرى، تبرع مدير الكرة بضمك محمد الراشد بكأس البطولة، وسفر عوضه بالجوائز الفردية، وقدمت اللجنة بقيادة عيسى الشقيقي وسعد حزوبر وظافر القحطاني وعبدالرحمن خليل وسعيد عباس شكرها لهما.