إصابة 5 هلاليين بفيروس كورونا 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن إصابة 5 من لاعبي الهلال وأحد أعضاء الجهاز الإداري للفريق، بالإضافة إلى لاعب واحد من نادي الدحيل القطري بفيروس كورونا بعد خضوعهم لفحوصات طبية تشمل جميع المشاركين في دوري أبطال آسيا 2020 لمنطقة غرب القارة. والمصابون هم: محمد البريك، سلمان الفرج، والحارس محمد الواكد، صالح الشهري، وحمد العبدان، وإداري الفريق سعود كريري. وستخضع بعثة الهلال لمسحة طبية ثانية لجميع أفراد الفريق، وذلك بعد ظهور النتائج الإيجابية للمسحة الأولى لبعض أفراد البعثة، وذلك تنفيذا لبروتوكول الاتحاد الآسيوي.