تعليق عودة الجماهير إلى الملاعب البريطانية 

أعلن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون أنه سيتم تعليق المخطط الذي يسمح بعودة مرحلية وجزئية للجماهير الى الملاعب في مختلف الرياضات في البلاد اعتباراً من الأول من أكتوبر، وذلك بسبب الارتفاع الحاد في حالات المصابين بفيروس كورونا المستجد. وأقيمت بعض الاختبارات في مختلف المنافسات، حيث تم السماح بوجود ألف شخص كحد أقصى في المدرجات، كتجربة لعودة الجماهير بشكل أكبر اعتباراً من بداية الشهر المقبل. إلا أن حكومة جونسون فرضت قيوداً جديدة صارمة في البلاد من أجل الحد من تفشي الوباء. وقال جونسون في كلمة أمام مجلس العموم "علينا أن نقر بأن انتشار الفيروس بات يؤثر على قدرتنا لإعادة فتح الأعمال والمعارض والأحداث الرياضية الكبيرة". وتابع " لذا لن نتمكن من القيام بذلك اعتباراً من الأول من اكتوبر وأدرك الآثار المترتبة على أنديتنا الرياضية التي تشكّل حياة وروح مجتمعاتنا، ويعمل المستشار ووزير الثقافة بشكل عاجل على ما يمكننا القيام به الآن لدعمها". وأشار جونسون الى أن الإجراءات التي أعلن عنها الثلاثاء ستبقى سارية "لستة أشهر ربما". ويشكّل ذلك ضربة قوية للأندية الرياضية التي تعتمد بشكل كبير على إيرادات بيع التذاكر وتعاني من تداعيات مالية قاسية جراء "كوفيد - 19". واستكملت غالبية المنافسات في بريطانيا، بما فيها الدوري الممتاز لكرة القدم، خلف أبواب موصدة منذ استئنافها في وقت سابق من هذا العام إثر توقف قسري بسبب الجائحة. وأفادت تقارير صحافية أن قادة من أكثر من مئة اتحاد توجهوا برسالة مكتوبة إلى رئيس الوزراء طالبوا فيها بتمويل طارئ.