الأخضر يدشن تحضيراته لسنغافورة 

انتظم لاعبو المنتخب السعودي في معسكرهم بمدينة بريدة، استعدادًا لمباراة منتخب سنغافورة المقررة الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023. وبدأ الصقور تدريباتهم، على ملعب نادي التعاون الجديد، وسمح لممثلي وسائل الإعلام بتغطية ربع الساعة الأولى من المران، كما هو متبع في مثل هذه المعسكرات. وكان المدير الفني للأخضر، الفرنسي هيرفي رينارد، استدعى 24 لاعبًا للانضمام إلى المعسكر التحضيري لمباراتي سنغافورة وفلسطين. وضمت القائمة: "محمد العويس، وفواز القرني، وأمين بخاري، وعلي آل بليهي، وعبدالله مادو، وزياد الصحفي، وعلي لاجامي، وحسان تمبكتي، ومحمد البريك، وسعود عبدالحميد، وعبدالله الشامخ، وياسر الشهراني، وسلمان الفرج، وعبدالله عطيف، وعبدالعزيز البيشي، وعبدالرحمن الدوسري، وعبدالإله المالكي، وعبدالله الخيبري، ويحيى الشهري، وعبدالفتاح عسيري، وهتان باهبري، وفراس البريكان، وهارون كمارا، وعبدالله الحمدان".