اعتماد إدارات الباطن وأحد وطويق 

اعتمد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مجلس إدارة نادي الباطن بمحافظة حفر الباطن لمدة 4 سنوات، برئاسة ناصر بن هويدي الشمري. ويضم مجلس الإدارة في عضويته: مبارك الظفيري "نائباً للرئيس"، وعايد الحربي، وضيدان الشمري، ومحمد بالمطيري، وزياد العنزي، وعبدالله الشمري، وذياب المطيري، وسلطان الشمري. واعتمد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مجلس إدارة نادي أحد بمنطقة المدينة المنورة لمدة 4 سنوات، برئاسة حمود العوفي، ويضم مجلس الإدارة في عضويته: سلامة بن سلمان اللهيبي "نائباً للرئيس"، وسعود الحربي، وعبدالله الحربي، وفهد المغير، وعبدالرحمن باعبيد، وحامد العوفي، وماجد الصاعدي، وخليل أنديجاني. كما اعتمد رئيس الهيئة العامة للرياضة، مجلس إدارة نادي طويق بمحافظة الزلفي لمدة 4 سنوات، برئاسة خالد الخمشي. ويضم مجلس الإدارة في عضويته: محمد الفرهود "نائباً للرئيس"، ونايف الجميل "أميناً عاماً"، وعبدالعزيزالمنصور "أميناً للصندوق"، ودغيم العارضي، ووليد الفرهود، وبدر الحميدي، وأحمد المطيري وسليمان الطريري.