الحجر الصحي ينتظر رونالدو 

عاد البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى مدينة تورينو الإيطالية قادما من مدينة ماديرا البرتغالية، ومن المقرر أن يدخل الحجر الصحي المنزلي قبل الانضمام لزملائه بفريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم. وهبط اللاعب وعائلته في طائرته الخاصة بمطار «كاسيلي» وفقا لوسائل الإعلام المحلية، وبدأ فترة العزل المنزلي التي تستمر أسبوعين، حسب ما يكلف به كل الأشخاص الذين يدخلون إيطاليا. وكان اللاعب سافر للبرتغال عندما توقف الدوري الإيطالي 9 مارس الماضي لمساعدة والدته، التي تعافت منذ ذلك الوقت من السكتة الدماغية. وكثيرا ما وثق اللاعب على وسائل التواصل الاجتماعي تدريباته المنزلية وفي ملعب ناسيونال، النادي الذي لعب له عندما كان ناشئا.