أحداث مؤسفة في لقاء العروبة وشرورة لكرة اليد 

شهدت مباراة فريقي العروبة وشرورة في تصفيات المملكة لدرجة الشباب لكرة اليد، أحداثا مؤسفة في اللقاء الذي جمعهما بمنطقة الجوف يوم الخميس في تمام الساعة 3 عصرا بصالة نادي العروبة، وفِي تفاصيل الحادثة التي حدثت عندما لعب لاعب شرورة كرة ارتطمت بالقائم وضربت في وجه حارس مرمى العروبة، مما أثار غضب إداري العروبة ودخوله لأرضية الملعب والتلفظ بألفاظ غير أخلاقية على لاعب شرورة وحصلت مشادة كلامية. وأوضح رئيس نادي شرورة شيبان الصيعري عبر اتصال هاتفي بعد أن تواصل مع إداري الفريق علي الصيعري للاطمئنان على سلامة البعثة بعد حدوث الاشتباك، وبعد الاستفسار من الإداري أوضح أن المشكلة حدثت عندما لعب لاعب شرورة كرة ارتطمت بالقائم وضربت في وجه حارس مرمى العروبة، مما أثار غضب إداري العروبة ودخوله لأرضية الملعب والتلفظ بألفاظ غير أخلاقية على لاعب شرورة وحصلت مشادة كلامية وبعدها تم إكمال المباراة. وبعد نهاية المباراة تهجم لاعبو العروبة وعدد من الجماهير الحاضرة على لاعبي شرورة، وحدث اشتباك بالأيدي على أرضية الملعب مما اضطر رجال الأمن للدخول وفك الاشتباك. وقد دون حكام المباراة محضرا بهذه الحادثة، وسيتم رفعها لاتحاد كرة اليد.