الهلال يتدرب على إسقاط أوراوا تحت زخات المطر 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته لمباراة الغد أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني على ملعب سايتاما في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، حيث طبق مدرب الفريق الروماني رازفان لوشيسكو خلال مران أمس التكتيك الذي سينتهجه في المباراة عبر مناورة أجراها في التدريب الرئيسي تحت زخات الأمطار.تدريبات متنوعةاستهل لاعبو الهلال مرانهم بتدريبات فنية متنوعة، قبل أن يفرض المدرب الروماني مناورة أخرى على جزء من مساحة الملعب، بعد مناورة طبق فيها التكتيك الذي سيخوض به المباراة. وتقرر أن يخوض الفريق اليوم مرانا مغلقا على إستاد سايتاما.وصول ومغادرةوصل مهاجم الهلال السوري عمر خربين إلى العاصمة اليابانية طوكيو، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده بالتصفيات الآسيوية المشتركة. وغادرت بعثة الفريق أمس إلى مدينة سايتاما؛ تأهبًا لملاقاة أوراوا. يذكر أن الهلال انتصر في مباراة الذهاب بنتيجة 1/صفر، سجله اللاعب أندريه كاريو، في المباراة التي أُقيمت على ملعب إستاد جامعة الملك سعود بالرياض.أرقام متواضعةأظهرت إحصائية لفريق أوراوا الياباني على ملعبه أن نتائجه متواضعة خلال مبارياته هذا الموسم على ملعب سايتاما ببطولة دوري أبطال آسيا 2019، حيث جاءت نتائج أوراوا على النحو التالي: لعب الفريق 6 مباريات على ملعبه نجح في تحقيق الفوز 3 مرات، وخسر مرتين، وتعادل في لقاء واحد، كما نجح لاعبو أوراوا الياباني في تسجيل 10 أهداف على ملعبهم ببطولة دوري أبطال آسيا 2019، واستقبلت شباك الفريق 4 أهداف، وتمكن من الحفاظ على نظافة شباكه في 3 مباريات، وفشل في التسجيل مرة واحدة فقط.تدريبات فنية متنوعة ومناورة للهلالرازفان لوشيسكو يطبق تكتيك المباراة3 انتصارات لأوراوا في 6 مباريات على ملعبه10 أهداف للفريق الياباني على ملعبه