الهلال يحتفل بالتتويج والاتحاد ينجو من الهبوط والأهلي والوحدة للآسيوية 

نجا الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد من الهبوط لدوري الدرجة الأولى بعد فوزه على العدالة 2 /صفر، بينما هبط الفيحاء بعد خسارته أمام التعاون صفر /1، في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الأخيرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وخطف الأهلي والوحدة بطاقتي التأهل للعب في دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة مع الهلال والنصر، بعد فوز الأهلي على الرائد 2 /صفر، والوحدة على الحزم بنفس النتيجة، وبقي ضمك في دوري المحترفين بعد تغلبه على الفتح 4 /3، فيما احتفل الهلال بالتتويج بعد فوزه على الشباب 2 /1، كما فاز النصر على الاتفاق 3 /2، وكسب الفيصلي نظيره أبها 2 /1.احتفاليةعلى إستاد جامعة الملك سعود، أنهى الهلال مشواره في الدوري بالفوز على فريق الشباب 2 / 1، سجل هدفي الهلال جوميز وللشباب كريستيان جوانكا، ورفع الهلال رصيده إلى 72 نقطة في المركز الأول بعد أن ضمن التتويج باللقب في وقت سابق، فيما أنهى الشباب موسمه في المركز السابع برصيد 43 نقطة.وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، كسب النصر ضيفه الاتفاق 3 /2، سجل للنصر عبد الرزاق حمد الله وجوليانو وعبدالفتاح آدم، وللاتفاق صالح العمري وهزاع الهزاع، ليرفع النصر رصيده إلى 64 نقطة في المركز الثاني، وبقي الاتفاق بـ42 نقطة ثامنا.بقاءفي الأحساء، كسب الاتحاد مضيفه العدالة 2 /صفر، سجلهما فهد المولد وبوني، ليضمن الاتحاد البقاء في الدوري رافعا رصيده إلى 35 نقطة عاشرا. وبقي العدالة بـ21 نقطة، وكان قد هبط رسميا إلى الدرجة الأولى. كما بقي التعاون في دوري المحترفين بعد فوزه على الفيحاء 1 /صفر سجله محمد السهلاوي، ليرفع التعاون رصيده إلى 35 نقطة في المركز الـ11، فيما هبط الفيحاء إلى الدرجة الأولى وبقي برصيد 32 نقطة في المركز الـ14.الآسيويةفي إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، تأهل الأهلي للعب في دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة بعد فوزه على الرائد 2 /صفر، سجلهما سلمان المؤشر وعمر السومة، ليرفع الأهلي رصيده إلى 50 نقطة وبقي الرائد بـ 46 في المركز السادس. كما تأهل الوحدة للعب في البطولة الآسيوية بعد فوزه على الحزم 2/صفر، سجلهما يوسف نياكات وغوستافو، ليرفع الوحدة رصيده إلى 49 نقطة في المركز الرابع، وبقي الحزم في المركز قبل الأخير بـ27 نقطة.استمراريةبقي ضمك في دوري المحترفين بعد تغلبه على ضيفه الفتح 4 /3، أحرز لضمك إيميليو زيلايا (هدفان) وإبراهيم الشنيحي وعبدالله الجوعي، وللفتح ميتشيل تي فريدي ومحمد أبوعابد، ليرفع ضمك رصيده إلى 35 نقطة في المركز الـ12، وبقي الفتح برصيد 33 نقطة في المركز الـ13.وكسب الفيصلي نظيره أبها 2 /1 في المجمعة، سجل للفيصلي ويليام ألفيس دي أوليفيرا ورافاييل سيلفا أرودا، ولأبها كريم العواضي، ورفع الفيصلي رصيده إلى 48 نقطة في المركز الخامس وبقي أبها في المركز التاسع برصيد 38 نقطة.