الفيصلي يواصل استعداداته للعدالة 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي استعداداته لمباراته أمام العدالة، غدا، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ مران أمس بتدريبات لياقية، بإشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزن، باستخدام الكرة بهدف زيادة المخزون اللياقي، بعد أن طبق مدرب الفريق بريكليس شاموسكا تمارين تكتيكية، تنوعت بين الضغط على حامل الكرة والارتداد السريع. وحل العنابي في وصافة الترتيب عقب نهاية الجولة الماضية برصيد 8 نقاط، بعد فوزه على الاتفاق صفر/1 في الجولة السابقة.