ميسي جاهز لمباراة مايوركا 

التحق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بالتمارين الجماعية لفريقه برشلونة تحضيرا لاستئناف منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم هذا الأسبوع، غداة تأكيد مدربه كيكي سيتيين أن قائد التشكيلة الكتالونية سيكون جاهزا لخوض المباراة الأولى بعد العودة. تدرب أفضل لاعب في العالم بمفرده، السبت، على ملعب كامب نو بعد تغيبه حصتين متتاليتين بسبب «تقلص عضلي طفيف» في الفخذ اليمنى كما أعلن ناديه، الجمعة.كان ميسي قام بتدريب خاص، الجمعة، من أجل تفادي المخاطر قبل 8 أيام من استئناف الدوري المحلي الذي يستعيد نشاطه، الخميس، خلف أبواب موصدة، بعد توقف المنافسات منذ مارس بسبب فيروس كورونا.أظهرت صور التدريبات التي نشرها برشلونة، أمس، مشاركة سواريز أيضا في التمارين الجماعية، إضافة الى البرتغالي نلسون سيميدو. يعاود الدوري الإسباني نشاطه، الخميس، بعد توقف قرابة 3 أشهر، بدربي الأندلس بين إشبيلية وريال بيتيس.