العريفي تشارك في اجتماع النسائية الآسيوية 

شاركت عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم أضواء العريفي في الاجتماع الأول للجنة كرة القدم النسائية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الذي أقيم في تايلاند على هامش نهائي بطولة آسيا للناشئات تحت 16 عاما 2019. وأكدت العريفي، أن الاجتماع هو الأول للجنة بعد تشكيلها، حيث تم الاطلاع على أهداف اللجنة وأعمالها، ونبذة عن البطولات والمنافسات وتواريخها، إضافة إلى الاطلاع على اللوائح والقوانين. يذكر أن الاتحاد الآسيوي اعتمد تعيين أضواء العريفي عضوا في لجنة كرة القدم النسائية للفترة من 2019 ـ 2023.