الشهيد يتدرب مكتمل الصفوف 

واصل فريق درجة الشباب لكرة القدم بنادي الشهيد بمحايل عسير تدريباتهم الاعتيادية على ملعب النادي استعداداً لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، بقيادة المدرب الوطني علي حمزة عسيري. تركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، وتخللتها تدريبات تكتيكية ومناورة على جزء من الملعب، وتابع المران رئيس النادي محمد الحسين الفلقي ونائب الرئيس علي يحيى الرايقي وإداري الفريق عيسى العاصمي، ومن المقرر أن يؤدي الفريق مساء غدٍ تدريباً اعتيادياً بمقر النادي. وأوضح نائب الرئيس علي الرايقي أن التدريب شهد حضور جميع لاعبي الفريق، وأنهم يطمحون لتجاوز فريق الخويلدية والصعود لدوري الدرجة الأولى الموسم المقبل.