اتحاد القدم يدشن مبادرة اكتشاف المواهب 

دشّن الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثلا في إدارة التطوير والمبادرات، مبادرة وحدة اكتشاف المواهب، والتي تأتي كبداية لحقبة جديدة في استكشاف المواهب بمختلف مدن ومحافظات المملكة، في عمل ممنهج بأهداف طويلة المدى، تحت إشراف إدارة التطوير والمبادرات. واستضاف ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة التجمع الأول، على مدى الأيام الـ3 الماضية، تم الوقوف فيه على أكثر من 120 لاعبا موهوبا، خلال عدة تمارين واختبارات لتحديد المستوى الفني بشكل دقيق، إضافة إلى جمع المعلومات وبناء قاعدة بيانات للاعبين. وسيلي ذلك تجمعات في مدن «تبوك، حائل، جازان» في الأيام المقبلة، إضافة إلى 20 مدينة ومحافظة أخرى، ليصل المجموع إلى 24 مدينة ومحافظة بأنحاء المملكة. وأوضح عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، مدير إدارة التطوير والمبادرات بندر الأحمدي، أن مبادرة وحدة اكتشاف المواهب تهدف إلى الوصول إلى الموهوبين في مختلف مدن ومحافظات المملكة، وإعطائهم الفرصة الكاملة خلال الأيام التدريبية المحددة، وعبر تمارين معيّنة تحدد المستوى لكل لاعب، مبينا أنهم عملوا على إنشاء برنامج زمني تحدد فيه إقامة تجمعات في 24 مدينة ومحافظة مختلفة، يمتد حتى أبريل المقبل، يليه تجمع أخير في الرياض يجمع أبرز اللاعبين الموهوبين.