كنو يعود ولوشيسكو يراهن على اللياقة 

أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تحضيراته لمباراة اليوم، أمام مونتيري المكسيكي، في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع، وذلك بمران مغلق سبقه اجتماع فني للجهاز الفني مع اللاعبين أوضح فيه الطريقة التي سيواجه بها مونتيري. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب محمد كنو الذي أصبح جاهزا للمشاركة بعد أن غاب عن المباراة السابقة للإيقاف، وطبق لوشيسكو عددا من التدريبات اللياقية والتكتيكية. من جانبه، طالب رئيس الهلال فهد بن نافل لاعبيه بمضاعفة الجهد من أجل تحقيق المركز الثالث على مستوى العالم، كما طالبهم بنسيان نتيجة المباراة السابقة وتقديم مستويات ترضي الجماهير.تحذيرحذر المدرب رازفان لوشيسكو من أي هفوات أو أخطاء في مواجهة مونتيري المكسيكي، مشيرا إلى أن فريقه يحتاج للتركيز التام والتمرير المتقن وعدم ارتكاب أي خطأ لأن مونتيري يجيد استغلال مثل هذه الأخطاء. وقال خلال المؤتمر الصحفي «ننهي هذه البطولة برؤوس مرفوعة بعدما قدمنا أداء جيدا في المباراتين الماضيتين، ونسعى لمواصلة الأداء القوي في المباراة». ورفض لوشيسكو الحديث عن فريق مونتيري، مشيرا إلى أن هذا ليس مهمته فهو يركز دائما على فريقه فقط.السيطرةوعما يقلق الهلال من الفريق المكسيكي والنقاط الإيجابية التي سيعتمد عليها الفريق، قال لوشيسكو «لا أستطيع أن أقول إنني قلق من أي شيء. أركز على عمل فريقي وتحليل طريقة لعب المنافس وأسلوب لاعبيه، ولكننا نركز على أنفسنا أولا لأننا نريد السيطرة على المباراة». واعترف لوشيسكو أن فريقه قد يكون أفضل بدنيا من مونتيري بعد المباراة الصعبة التي خاضها مونتيري أمام ليفربول. وقال «لكنني أعلم أن بعض لاعبي مونتيري لم يشاركوا بعد، وعلى فريقي أن يركز في المباراة ويبذل قصارى جهده».