إحراز لقب الدوري الإسباني أولوية لزيدان 

اعتبر مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان أن إحراز لقب الدوري الإسباني لكرة القدم سيكون أولوية لفريقه الموسم المقبل لكي يضع حدا لاحتكار غريمه التقليدي برشلونة. وقال زيدان: "الواقع هو أننا إذا نظرنا إلى العامين الماضيين، ثمة فريق تفوق علينا وقد برهن ذلك". وأضاف "لا أعتقد أنه يجب أن ندع ذلك جانبا. على أي حال، وكما هي العادة سنويا، فإن اللقب المحلي هو هدفنا الأول في الموسم المقبل". وتابع "إنها البطولة الأطول ويجب عدم التفريط بها. سأحاول التركيز على ذلك في عقول اللاعبين. إن الدوري المحلي خبزنا اليومي. من دون التقليص من قيمة المسابقات الأخرى، فنحن في هذا النادي نحاول على جميع الجبهات، لكن الأهم يبقى لقب الليجا".