خالد بن سلطان يثمن دعم الداخلية للرياضة ومشاركو رالي عسير يجتازون الفحص الفني 

ثمّن رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، دعم وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، للرياضات، ومنها رياضة السيارات، وموافقته على مشاركة فريق الأمن العام للسيارات والدراجات النارية ضمن منافسات رالي عسير، خلال الجولة الافتتاحية لبطولة السعودية للراليات الصحراوية، والتي تأتي مواكبة لأهداف الرؤية الحكيمة، وتحقيقا لطموحاتها التي رسمها عرّاب النهضة التنموية في المملكة، ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز. وأعرب الأمير خالد بن سلطان، عن شكره وتقديره لوزير الداخلية، ولمدير الأمن العام الفريق أول ركن خالد الحربي، لاهتمامه وإشرافه المباشر، ومتابعته كل المتعلقات بمشاركة الفرق الرياضية التابعة للأمن العام في جميع المحافل الوطنية والدولية، مؤكدا أن الرياضة ومهام رجال الأمن العام مكملان لبعضهما، باعتبار أن الرياضة جزءٌ من التأهيل المهني والتدريبي، لافتا إلى أن محبي الرياضة، منها رياضة السيارات، يتطلعون إلى متابعة مهارات ومواهب أعضاء الفريق من منسوبي الأمن العام وكل القطاعات الأخرى، وما يمتازون به من قدرات لرفع اسم المملكة عاليا في كل المحافل الدولية. يذكر أن فريق الأمن العام للسيارات والدراجات النارية، حقق نتائج مميزة خلال مشاركته الأولى في رالي حائل الدولي 2019، أبرزها تحقيق المركز الأول في فئة T2، والمركز الثاني في فئة T3، كما توج أحد أعضائه بلقب أفضل متسابق في البطولة. *** الفحص الفني اجتاز المشاركون في رالي عسير الجولة الافتتاحية لبطولة السعودية للراليات الصحراوية 2019، والذي سيقام برعاية أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، ويستمر حتى الثالث من أغسطس، الفحص الفني لمركباتهم بنجاح. وأشرفت اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية على عملية الفحص الفني بالكامل، في المعهد الصناعي الثانوي بمدينة أبها، وذلك استعدادا لانطلاق المرحلة الاستعراضية، والتي ستقام الخميس الموافق 1 أغسطس. وبهذه المناسبة، أوضح ريان خريشي المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أن الفحص الفني للمركبات أهم خطوة قبل انطلاق الرالي، وذلك للتأكد من المواصفات ومطابقة المركبات قوانين وشروط المشاركة. وقال «إن الهدف من هذه الخطوة التأكد من إجراءات السلامة للمشاركين، لسلامتهم وسلامة من معهم وفق الأنظمة التي حددها الاتحاد الدولي للسيارات»FIA«، متمنيا التوفيق والسلامة لجميع المشاركين». يذكر أن حفل انطلاق الرالي سيقام في حديقة المشهد بأبها، ويشارك فيه 45 سائقا.