حائل والرس يتصدران فئة زوجي الوقوف والجلوس 

اختتمت منافسات التجمع الأول لبطولة دوري الدرجة الأولى لكرة الطاولة لذوي الإعاقة الحركية التي أقيمت منافساتها في أبها لمدة يومين بمشاركة 80 لاعبا، ضمن البرنامج الزمني الداخلي للجنة البارالمبية السعودية.النتائج الزوجية حقق نادي حائل المركز الأول في منافسات الزوجي "وقوف"، وحل ثانياً نادي أبها، وفي المركز الثالث جاء نادي الطائف، وحل رابعاً نادي جدة. وفي منافسات الزوجي "جلوس" حقق نادي الرس المركز الأول، وحل ثانياً نادي المدينة المنورة، وفي المركز الثالث نادي جازان، ورابعاً نادي القصيم. .نتائج فرديةفي النتائج الفردية حقق لاعب نادي الأحساء زهير الغافلي المركز الأول "تصنيف TT3" وجاء ثانياً عبدالله السحيباني من نادي الرس، وزميله فهد الحربي في المركز الثالث، وفي "تصنيف TT4" حقق نايف إدريس من نادي جازان المركز الأول، وحل ثانياً زميله بالنادي نايف جبران، وفي المركز الثالث ناصر العليو من نادي الأحساء، ورابعاً حمزة مسملي من نادي جازان، وفي "تصنيف TT5" حقق عمرو بدوي من نادي المدينة المنورة المركز الأول، وحل ثانياً خالد الصحيي من نادي مكة المكرمة، وثالثاً فهد الجابري من نادي المدينة المنورة، ونال أحمد الزهراني من نادي الطائف المركز الأول في "تصنيف TT6". وعلى صعيد منافسات "تصنيف TT7" جاء أولاً جزاء الشمري من نادي حائل، وثانياً محمد القحطاني من نادي أبها، والثالث محمد العتيبي من نادي مكة المكرمة، ورابعاً زهير القرني من نادي الطائف، وفي "تصنيف TT8" حل أولاً حسين مقطافي من نادي أبها، وجاء ثانياً محمد قاسم من نادي الطائف، وثالثاً يزيد البلوي من نادي تبوك، وفي "تصنيف TT9" حقق عبدالرحمن ساعاتي من نادي مكة المكرمة، وعلى التوالي في المركزين الثاني والثالث علي العاصمي ومبارك السيف من نادي أبها.