كلاسيكو جديد في خليجي 24 

أسفرت قرعة «خليجي 24»، المقررة إقامتها في قطر عن وقوع المنتخب السعودي مع نظيره الكويتي في مجموعة واحدة، فيما يلعب المنتخب القطري أمام الإمارات في المجموعة الأخرى. وجاء الأخضر في المجموعة الثانية التي تضم إلى جانبه منتخبات الكويت، والبحرين، وعمان، حامل لقب النسخة الماضية. أما المجموعة الأولى فضمت منتخب قطر صاحب الأرض، ومنتخبات الإمارات واليمن والعراق. وتقام البطولة خلال الفترة من الـ26 من نوفمبر الجاري، وحتى الـ8 من ديسمبر المقبل، علما بأنه تم تأجيل البطولة ليومين لتفادي انطلاقها في الـ24 من الشهر الجاري، يوم إياب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا، حيث يخوض الهلال السعودي المباراة أمام أوراوا الياباني.