البحرين يجدد طموحه في اللقب الأول 

يظل لقب كأس الخليج لكرة القدم حلما وطموحا يراود المنتخب البحريني مع مشاركته في منافسات النسخة الـ24 «خليجي 24».وتأمل الجماهير البحرينية في أن يعود منتخبها هذه المرة من الدوحة محملا بالكأس الخليجية، فاللقب الذي طال انتظاره منذ انطلاقة النسخة الأولى من أرض البحرين في عام 1970 ما زال يراود الجميع في هذه الجزيرة الصغيرة. ويدرك البحرينيون أن المهمة لن تكون سهلة من خلال الوقوع في مجموعة وصفت بالنارية إلى جانب منتخبات عمان حامل اللقب والسعودية والكويت، وجميعها نالت شرف حمل الكأس الخليجية عدا البحرين. وكان تحقيق البحرين لقبها الأول بالظفر بكأس بطولة غرب آسيا في العراق في أغسطس الماضي، بمثابة الجرعة المعنوية للكرة البحرينية بفك النحس عنها لتجدد طموحها لتحقيق حلمها الخليجي الأول وهذه المرة من الدوحة.