سارة الجمعة أول سعودية تتأهل للألعاب البارالمبية 

تأهلت لاعبة المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة سارة الجمعة إلى أولمبياد طوكيو 2020 لتكون أول لاعبة سعودية في تاريخ رياضة البارالمبية السعودية تتأهل إلى هذا المحفل الدولي. ونالت الجمعة بطاقة التأهل لأولمبياد طوكيو بحصولها على الرقم التأهيلي لمسابقة دفع الجلة بمسافة 6:84 أمتار بعد أن حلت خامسة في نهائي المسابقة ببطولة العالم لألعاب القوى بدبي لذوي الإعاقة وهي البطولة الرئيسة المؤهلة لأولمبياد طوكيو 2020، لتكون بذلك البطاقة السعودية الرابعة للأولمبياد بعد عبدالرحمن القرشي وفهد الجنيدل "كراسي متحركة" وعلي النخلي "جري 100 متر". وعبرت الجمعة عن سعادتها بهذا الإنجاز، مشيرة إلى أنها دخلت المنافسة بهدف تحقيق ميدالية عالمية إضافة إلى التأهل، رغم صعوبة المنافسات بوجود بطلات للعالم، مقدمةً شكرها لجميع من ساندها ودعمها حتى حققت هذا الإنجاز.