استعدادات متواصلة لدولية الجولف 

تجري الاستعدادات على قدم وساق لتنظيم بطولة السعودية الدولية المقبلة في ملعب الرويال جرينز للجولف والنادي الريفي في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، حيث شارك اللاعبان السعوديان الصاعدان سعود الشريف وفيصل سلهب اللذان تأهلا لبطولة السعودية الدولية كجزء من معسكر تدريب المنتخب السعودية. وانضم اللاعبان للمدرب جيمي مكونيل بالتدريبات والاستعدادات التي يقوم بها اللاعبون للمنافسة في بطولة كبرى كالسعودية الدولية، وتناولوا أهمية تطوير الجولف ونموها في المملكة والعالم، كما قدموا نبذة تعريفية حول رياضة الجولف بالإضافة إلى مجموعة من النصائح والإرشادات للاعبين الطامحين للوصول إلى مستوى الاحترافية.جودة اللاعبينيخوض الشريف وسلهب نهاية يناير الجاري منافسات النسخة الثانية من بطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف التي ستشهد مشاركة أشهر لاعبي الجولف في العالم، من بينهم المصنف الأول عل العالم بروكس كويبكا، داستن جونسون، فيل ميكيلسون، هينريك ستينسون، سيرجيو غارسيا، وإيرني إلس.عبر فيصل سلهب بقوله: «أنا متحمس للغاية للمشاركة في هذه البطولة العالمية. إن جودة اللاعبين في بطولة بهذا الحجم ليس كما اعتدنا عليه في دورة الأسبوع المعتادة، وأنا أتطلع حقا لرؤية ما يمكننا تقديمه أمام اللاعبين الكبار هنا في المملكة، مستعدون».ألمع الأسماءمن ملعب الرويال غرينز والنادي الريفي، قال بين فريدمن «سعيدون جدا بتوافد مجموعة من ألمع الأسماء في عالم الجولف إلى المملكة ومشاركة عدد من المواهب السعودية الواعدة في البطولة، ومتحمسون للترحيب بالجمهور وعشاق الرياضة من حول المنطقة. ستساهم بطولة السعودية الدولية في تقديم لعبة الجولف لجمهور جديد وتشجيعهم على تجربتها وممارستها».