المغربي زياش يلتحق بتشلسي 

التحق المغربي حكيم زياش بفريقه الجديد تشلسي الإنجليزي لكرة القدم، بحسب ما أعلن الأخير، وبدأ التمارين معه بعد انتقاله إلى صفوف من أياكس أمستردام الهولندي. ولن يكون في مقدور لاعب الجناح الدولي البالغ من العمر 27 عاما، أن يخوض مع فريقه الجديد ما تبقّى من موسم 2019-2020، لكون وأفاد تشلسي في بيان «بعد وصوله إلى لندن، مساء الجمعة، بدأ حكيم زياش بالتمرن في كوبهام (مقر التدريب التابع للنادي) للمرة الأولى». ونقل الموقع الإلكتروني لتشلسي عن مدربه فرانك لامبارد قوله سابقا: إن زياش سينخرط بشكل تدريجي في التمارين الجماعية خلال الأسابيع المقبلة، تحضيرا لموسم 2020-2021. وأعلن تشلسي وأياكس في فبراير الماضي، انتقال زياش من الثاني إلى الأول في صفقة بقيمة 40 مليون يورو، تدخل حيز التنفيذ من الموسم المقبل.