المساكني يقترب من الشباب 

أكد نجم المنتخب التونسي لكرة القدم يوسف المساكني في مقطع فيديو نشره على موقع التواصل إلى أنه سيكون خلال الفترة المقبلة إلى جوار زميله فاروق بن مصطفى، أي الانتقال إلى نادي الشباب. بدوره، سأل بن مصطفى، المساكني "هل ستكون شبابيا"، فرد المساكني" أنا وأنت" في إشارة إلى اقترابه من الشباب. ويسعى الشباب إلى دعم صفوفه، خلال فترة الانتقالات الصيفية، من أجل العودة للمشاركة الخارجية. ويلعب المساكني "28 عاما" في صفوف الدحيل القطري، معارا في يوبين البلجيكي، الذي شارك معه في 13 مباراة، مسجلا خلالها 3 أهداف.