البرتغالي غوميز مدربا لنجران 

أنهت إدارة نادي نجران وبشكل رسمي إجراءات التعاقد مع المدرب البرتغالي باولو غوميز لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، ويملك غوميز تاريخا مميزا في عالم التدريب، بعد أن قاد العديد من الأندية في لكسمبورج وحصل خلالها على أفضل مدرب في عام 2018م ويحمل شهادة البرو الأوروبية، وعمل مسؤولا عن برنامج تطوير المواهب والفئات السنية في نادي الوحدة ومحللا لمباريات الدرجة الأولى. وأبدى المدرب البرتغالي سعادته الكبيرة لقيادة نجران والذي يأمل أن يحقق معهم النتائج المأمولة، وأكد أنه استشار مدرب الاتحاد الحالي كاريلي ومدرب الفيصلي شاموسكا قبل قبول المهمة مع نادي نجران. على صعيد متصل، توصلت إدارة نادي نجران إلى اتفاق مبدئي مع عدد من نجوم دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والذين سيمثلون الفريق خلال الفترة المقبلة.