الجماهير تعود جزئيا للملاعب الفرنسية 

ستعود الجماهير إلى الملاعب الفرنسية اعتبارا من نهاية الأسبوع الحالي للمرة الأولى منذ تفشي فيروس كورونا في مارس الماضي. وتوقفت منافسات كرة القدم في فرنسا في أوائل مارس الماضي بسبب جائحة «كوفيد19»، قبل أن تقرر رابطة الدوري في أبريل إلغاء الموسم وتتويج باريس سان جرمان باللقب.ويستضيف فريقان من الدرجة الثانية في شمال غربي البلاد مباراتين على ملعبيهما، عندما يستقبل شامبلي فريق بولون سور مير من الدرجة الثالثة وكاين لباريس إف سي في مواجهتين من المتوقع أن يحضرهما بضع مئات الجماهير كحد أقصى.وسيكون الاختبار الأكبر، الأحد المقبل، حين يستضيف لوهافر من الدرجة الثانية باريس سان جرمان بطل فرنسا في مباراة ستشكل استعدادا له للمباراتين النهائيتين لمسابقتي كأس فرنسا وكأس الرابطة والدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا. وبما أن العدد الأقصى المحدد بـ5 آلاف شخص يشمل اللاعبين والمدربين والمسؤولين والصحفيين ورجال الأمن والعاملين، تم بيع ما بين 4 آلاف و4500 بطاقة وقد بيعت في غضون دقائق معدودة، وفق ما ذكر لوهافر.