FIA يصادق على روزنامة موسم سباقات Formula One 

صادق المجلس العالمي للاتحاد الدولي للسيارات "FIA" على روزنامة معدلة لانطلاق موسم سباقات الفورمولا واحد بعد تعليقه بسبب تفشي فيروس كورونا، مع بداية من ثمانية سباقات في أوروبا بين يوليو وسبتمبر. ولا يزال موسم 2020 بانتظار سباقه الافتتاحي، بعد إرجاء أو إلغاء جميع المراحل التي كانت مقررة بدءا من منتصف مارس في أستراليا بسبب فيروس "كوفيد-19". وينطلق الموسم بروزنامته المعدلة ودون جماهير مع أعداد محدودة في مرآب الصيانة في الخامس من يوليو بسباقين على التوالي في النمسا التي تستضيف على حلبة ريد بول رينج في سبيلبرج المرحلة الثانية في 12 منه، قبل الانتقال إلى هنجارورينج في المجر في 19 منه ومن بعدها بريطانيا التي تستضيف أيضا مرحلتين على التوالي في الثاني والتاسع من أغسطس على حلبة سيلفرستون. يقام بعدها سباق حلبة مونتميلو في كاتالونيا الإسبانية في 16 أغسطس، سبا فرانكورشان في بلجيكا (30 أغسطس) ومونزا في إيطاليا (6 سبتمبر). واتخذ حتى الآن القرار بإلغاء 7 سباقات من أصل 22 كانت مقررة لهذا الموسم، هي أستراليا وموناكو وفرنسا وهولندا وسنغافورة واليابان وأذربيجان، فيما أرجئت سباقات البحرين وفيتنام والصين (شنجهاي) وكندا وروسيا. ويسعى القيمون على البطولة لإقامة مرحلتين في شنغهاي. وبعد الجولات الأوروبية، من المتوقع أن تقام سباقات في آسيا، وأمريكا قبل إنهاء الموسم في الشرق الأوسط في منتصف ديسمبر.