سيكيورتي يفوز بـThe Saudi Cup 

رعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الرئيس الفخري لنادي الفروسية، حفل سباق «كأس السعودية»، والذي يعد أغلى وأكبر حدث في تاريخ السباقات العالمية للخيول، وذلك بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الرياض. ولدى وصول خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، كان في استقباله مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة خالد الفيصل، وأمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر، والمستشار في الديوان الملكي رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير بندر بن خالد الفيصل، ووزير الرياضة عضو مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى النمسا، عضو مجلس إدارة نادي الفروسية الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، والمدير العام لنادي الفروسية عادل المزروع. وعقب أن أخذ خادم الحرمين الشريفين مكانه في المنصة الرئيسية، صافح ممثل ملك مملكة البحرين لشؤون الشباب والأعمال الخيرية الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، والشيخ عيسى بن سلمان آل خليفة، والشيخ محمد بن سلمان بن حمد آل خليفة، والشيخ يوسف بن مشعل الصباح، والشيخ زايد بن حمد بن حمدان آل نهيان، والشيخ فهد بن ناصر الصباح رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية الكويتية، وعدد من كبار الضيوف. ثم عُزف السلام الملكي، بعدها انطلق الشوط الثامن على كأس السعودية، ثم تشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، رعاةُ سباق «كأس السعودية» كل من: رئيس مجلس إدارة الاتصالات السعودية الأمير محمد بن خالد بن عبدالله الفيصل، والمدير العام للخطوط السعودية سامي علي سندي، ورئيس مجلس إدارة شركة الناغي للسيارات محمد يوسف ناغي، ومدير العلامة التجارية لشركة لونجين في الشرق الأوسط باتريك جوزيف عون. وبعد نهاية السباق بفوز الجواد الأمريكي «ماكسيمم سيكيورتي »، سلم خادم الحرمين الشريفين «كأس السعودية» لملاك الجواد الفائز بالمركز الأول غاري وميري وست وكولمار. كما سلّم خادم الحرمين الشريفين، مدرب الجواد جاسن سيرفس، والخيال لويس سايز جائزيتهما. والتقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة، ثم غادر خادم الحرمين الشريفين مقر ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية، مودعاً بمثل ما استُقبل به من حفاوة وتكريم.