بايرن ميونخ يسقط أمام هوفنهايم برباعية 

أفسد هوفنهايم احتفالات ضيفه بايرن ميونخ بحصوله على لقب كأس السوبر الأوروبي لكرة القدم، التي توج بها يوم الخميس الماضي، عقب فوزه المباغت والكبير 4 / 1 على الفريق البافاري في المرحلة الثانية لبطولة الدوري الألماني لكرة القدم، وبهذه النتيجة تجمد رصيد بايرن، الذي تلقى خسارته الأولى في المسابقة خلال الموسم الحالي، عند 3 نقاط، في حين ارتفع رصيد هوفنهايم إلى 6 نقاط، عقب تحقيق انتصاره الثاني على التوالي في البطولة هذا الموسم، محققا العلامة الكاملة حتى الآن.ودفع مدرب بايرن هانزي فليك ثمن إراحته عددا من نجوم الفريق، الذين فضل عدم الدفع بهم في القائمة الأساسية وأبقاهم على مقاعد البدلاء مثل النجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي والجناح الفرنسي كينجسلي كومان وليون جوريتسكا ولوكاس هيرنانديز.وفشلت محاولات فليك في إعادة بايرن للمباراة مرة أخرى، رغم دفعه بليفاندوفسكي وجوريتسكا وكومان في الشوط الثاني، ليتلقى بطل الدوري الألماني في المواسم الثمانية الأخيرة صفعة قوية من هوفنهايم. وتقدم هوفنهايم عن طريق البوسني أرمين بيساكسيتش في الدقيقة 16، قبل أن يضيف زميله مؤنس دبور الهدف الثاني في الدقيقة 24، وأشعل جوشوا كيميخ المباراة من جديد، بإحرازه هدفا لمصلحة بايرن في الدقيقة 36، لكن الكرواتي أندريج كراماريتش أحرز الهدف الثالث لهوفنهايم في الدقيقة 77. وعاد كراماريتش لهز الشباك من جديد، بإحرازه الهدف الرابع لهوفنهايم وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 90 من ركلة جزاء.