جبة بطلا لكأس السباحة 

حقق نادي جبة كأس عام بطولة السباحة لمناطق حائل والقصيم والمراكز الأولمبية والهيئات بمجموع 357 نقطة بالبطولة التي أقيمت على مسبح الهيئة العامة للرياضة، فيما حقق مركز حائل الأولمبي الثاني برصيد 69 نقطة، وحصل فريق النجمة على المركز الثالث برصيد 60 نقطة. وشارك بالبطولة 135 سباحا يمثلون 12 ناديا ومركزا تنافسوا على عدد 53 سباقا «فردي وتتابع»، وشهدت البطولة تنافسا كبيرا بين السباحين لتحقيق الأرقام المؤهلة لبطولة المملكة نهاية الشهر الجاري بالدمام. واعتمد المشرف الفني بالاتحاد محمد الزواوي قياسات لأرقام السباحين والفئات العمرية قبل انطلاق السباقات. وشهدت البطولة حضورا جماهيريا كبيرا تتقدمهم عوائل وأسر اللاعبين الذي كان داعما كبيرا للسباحين للتميز.