سيميوني: انتصرنا على أفضل فريق بالعالم 

أوضح مدرب برشلونة إرنستو فالفيردي أن فريقه كان مسيطراً على المباراة أمام أتلتيكو مدريد بشكل كامل، وأن الفريق أصابه حالة من التراخي في الدقائق لـ5 الأخيرة، وقال: "كنا متسيدين المباراة وتقدمنا في النتيجة، لكنّ اللاعبين أصابهم حالة من التراخي في الزمن الأخير من المباراة، قابلها استفادة من الفريق الخصم الذي لعب بخطة محكمة"، أضاف "أتلتيكو مدريد قدم مباراة كبيرة أمامنا وهم يستحقون هذا الفوز والتأهل للمواجهة النهائية".حالة من الإحباطعن التحكيم وما إذا كان سببا في الخسارة، قال: "الحكم حرمنا من هدفين، وهذا سبب لنا حالة من الإحباط، وضربة الجزاء التي حصل عليها خصمنا كانت نقطة تحول في المباراة، وقلبتها رأسا على عقب". وعن احتمالية تعرضه للإقالة بعد هذه الخسارة، قال: "لا أعلم شيئا عن ذلك، وكل ما يهمني حاليًا هو مواصلة العمل والسعي الجاد لتحقيق الانتصارات والبطولات لبرشلونة، ولجماهيره العريضة".أفضل الفرق من جهته، قال مدرب أتلتيكو مدريد، الأرجنتيني دييجو سيميوني، إن فريقه استحق التأهل للمباراة النهائية على كأس السوبر الإسباني، مضيفا: "نحن لعبنا مع واحد من أفضل الفرق في العالم، وطبيعي أن أكون في البداية مدافعا، ولكني انتصرت بالنهاية وبجدارة واستحقاق".مجهود إضافيبين سيميوني أن لاعبيه قدموا مجهودا إضافيا طوال الشوطين، وقال: "أشكرهم لأنهم حققوا الهدف، وهم لاعبون عظماء ومقاتلون، صحيح أنه في بعض الفترات من المباراة أصيبوا ببعض الإحباط، لكنهم نجحوا في العودة للمباراة وتسجيل هدفين". اختتم مدرب الروخي بلانكوس حديثه في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: "أثق كثيراً باللاعبين في مواصلة المستويات الجيدة والفوز في المواجهة المقبلة مع ريال مدريد، وسأغير خطتي بكل تأكيد، قاتلنا بكل قوة للعودة إلى بلادنا بهذه الكأس".