السويلم يكرر إشعال غضب الهلاليين 

أثار مقطع الفيديو المتداول لرئيس نادي النصر السابق، سعود السويلم، وهو يتمنى فوز أوراوا الياباني على الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا، وتحديدا لقاء الذهاب غدا، حفيظة عدد كبير من متابعي الكرة السعودية والوسط الرياضي، خصوصا الجماهير الهلالية. وسبق لرئيس النصر السابق، أن آثار تصريحات صحفية عدة ضد الهلال، خلال فترة رئاسته للنصر، وعلقت الجماهير الهلالية على مواقع التواصل الاجتماعي كردّ فعلٍ لها على التصريح الذي عدّوه استفزازيا، ولا يُقبل من رئيس ناد سابق. يذكر أن النصر ودّع بطولة دوري أبطال آسيا من دور الثمانية على يد السد القطري. ويملك نادي الهلال الفرصة للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية مرتين، وذلك في حال نجح في الفوز بنهائي النسخة الآسيوية 2019 على حساب أوراوا الياباني. وتنص قواعد النسخة المعدلة من مونديال الأندية، طبقًا للفيفا، على مشاركة بطل نسخة 2019 في مونديال الأندية 2021 مع بطل نسخة دوري أبطال آسيا 2020، وأحد وصيفي بطولتي دوري أبطال آسيا 2019 و2020. وفي حال فاز الهلال بنسخة دوري أبطال آسيا في العام الحالي، فسيضمن المشاركة في مونديال الأندية 2019 الذي يُقام في قطر الشهر المقبل، وسيضمن أيضا المشاركة في مونديال 2021 الذي يُقام في الصين.