الصبان ثاني المرشحين لكرسي رئاسة الأهلي 

أعلن عضو شرف النادي الأهلي عبدالله الصبان، عن ترشحه لرئاسة النادي الأهلي، حيث أوضح أنه سيكون ثاني المرشحين لخوض المنافسة على رئاسة النادي الأهلي بعد الأمير منصور بن مشعل، وكتب الصبان عددا من التغريدات عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه سيقدم ملفاً مكتملا ماديا وإداريا حال تم فتح باب الترشح. وقال الصبان "فيما يخص الهجوم البشع على أي شخصية تريد الترشح لرئاسة الأهلي واتهامها بشق الصف وأنها مدعومة من أشخاص ضد أشخاص، فهذا كلام مردود على من يتحدث به، في حال فتح الجمعية العمومية من صالح الأهلي أن يتقدم كل مرشح بملفه، ويكون واضحا وضوح الشمس". وتابع "اختصار الكلام من يثق في نفسه وملفه لا يقلق من وجود منافسين له على كرسي الرئاسة، ومن يقدم مهر الرئاسة فهو أحق بها دون الاستنقاص وإطلاق الإشاعات التي لا تسمن ولا تغني من جوع". وأكمل "من يملك المال ويلتزم به التزاما تاما بملفه هو الأحق والأجدر، انتهت الوعود الزائفة من الإعلام بلا رجعة، أظهر ملفك ودعمك المالي الواضح لأنه هو الفيصل".