اتحادات غرب آسيا توافق على مقترح FIFA ومصير الأبطال غامض 

وافقت اتحادات كرة القدم في غرب آسيا على اقتراح الاتحاد الدولي إرجاء مباريات التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022، بسبب المخاوف من فيروس كورونا المستجد. وأتى ذلك في أعقاب اجتماع عقده ممثلون لبعض اتحادات الغرب، بحضور ممثلين للاتحاد الآسيوي في الإمارات، بعد يومين من اجتماع مماثل لأطراف آخرين في غرب آسيا. وشارك في الاجتماع ممثلون للاتحادين الإماراتي والسعودي، وغاب ممثل أوزبكستان لظروف طارئة، وذلك بعد يومين من استضافة الدوحة اجتماعا ضم ممثلين لاتحادات قطر والعراق وإيران. ولم يتم الكشف رسميا عن التوصيات والمقترحات التي تمت مناقشتها في اجتماعي الدوحة ودبي، لكن مصدرا في الاتحاد الإماراتي أفاد بأن اتحادات غرب آسيا تقدمت بمقترح وموافقات خطية على تأجيل مباريات تصفيات كأس العالم 2022 وآسيا 2023 التي ستقام خلال شهري مارس ويونيو المقبلين.اعتماد FIFA أوضح المصدر أن الإعلان الرسمي سيصدر بعد اعتماده من قبل FIFA، وكان الأخير قد اقترح هذا الأسبوع تأجيل المباريات المقبلة ضمن التصفيات المزدوجة، وذلك في أعقاب اجتماع عقده مع الاتحاد القاري. وكان من المقرر أن تقام الجولتان السابعة والثامنة من التصفيات الآسيوية للمونديال وكأس آسيا في الـ26 من مارس والـ30 منه، والتاسعة والعاشرة في الـ4 من يونيو والـ9 منه.صورة غير واضحةبحث اجتماعا الغرب -حسب مشاركين- والاتحاد الآسيوي، في مصير مباريات مسابقة دوري أبطال آسيا، بعد اتفاق ممثلي أندية الشرق على مواعيد جديدة في اجتماع عقد مع الاتحاد القاري. وأوضح الأمين العام للاتحاد السعودي إبراهيم القاسم أن اجتماع دبي كان على محورين، الأول يتعلق بتصفيات كأس العالم 2022، وبحكم أنها تقع تحت مظلة FIFA فإن القرار سيكون مشتركا بين الاتحادين القاري والدولي، مرجحا أن يصدر FIFA قراره اليوم. والمحور الثاني كان يتعلق بدوري أبطال آسيا، وقد تم تأجيل الجولة الثالثة التي كان من المفترض أن تقام الأسبوع الماضي، والصورة للجولات المتبقية لدور المجموعات حتى الآن غير واضحة، لكن لكل حالة هناك خطة بديلة تم وضعها من قبل الاتحاد الآسيوي، وأشار القاسم إلى أن الاتحاد السعودي يفضّل أن يختتم دور المجموعات في دوري أبطال آسيا في يونيو.خيارات عدةأوضح الأمين العام للاتحاد الإماراتي محمد الظاهري، أن الاجتماع درس العديد من الخيارات بالنسبة لدوري أبطال آسيا، والتي نفضل عدم الإفصاح عنها حفاظا على حقوق الاتحادات الأخرى التي أبدت رأيها. واكتفى الاتحاد الآسيوي في بيان بتأكيد إرجاء الجولة الثالثة، وطلبه من الاتحادات الوطنية التعاون من أجل إعداد خطة لاستكمال المباريات المتبقية من دور المجموعات قبل خوض دور الـ16. وأوضح «سيتم نقل مباريات ربع النهائي إلى سبتمبر، ونقل قبل النهائي إلى أيام 14 و15 من أكتوبر ذهابا، و28 و29 من الشهر ذاته إيابا، على أن يبقى موعد الدور النهائي في الـ22 من نوفمبر للذهاب في الشرق والـ28 منه للإياب في الغرب، دون تغيير».- FIFA اقترح تأجيل تصفيات المونديال الآسيوية- اتحادات غرب آسيا أيدت المقترح الدولي- توقعات بأن يصدر FIFA قراره اليوم- مصير دوري أبطال آسيا ما زال معلقا- الآسيوي وضع خطة بديلة لدوري الأبطال