كلاسيكو الريال وبرشلونة يشعل الليجا 

على عكس ما كان عليه الحال عندما التقى الفريقان، ديسمبر الماضي، لن يكون لدى ريال مدريد أي هامش للخطأ عندما يستضيف منافسه التقليدي العنيد برشلونة، اليوم، في مباراة القمة بالدوري الإسباني لكرة القدم. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين في الموسم الحالي انتهت على إستاد «كامب نو» في برشلونة بالتعادل السلبي. وسيستضيف برشلونة دون أي هامش للخطأ كما أن أي نتيجة سوى الفوز على ضيفه قد تبدد آمال الريال في الفوز بلقب الدوري الإسباني هذا الموسم. بدوره نال برشلونة دفعة معنوية هائلة قبل مباراة اليوم بتعادله 1/ 1 مع مضيفه نابولي الإيطالي، الثلاثاء الماضي، في ذهاب الدور الثاني لدوري الأبطال الأوروبي.