8 أيام لتجهيز الفرسان 

عبر رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر عن سعادته الكبيرة باستئناف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال «أشكر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده ووزير الرياضة على دعمهم للأنشطة والمنافسات الرياضية، وإعلان رفع تعليق الأنشطة الرياضية اعتباراً من الأحد الـ21 من يونيو الحالي، بما في ذلك عودة تدريبات الأندية في مختلف الألعاب». مشيرا إلى هذا القرار مهم وبه مسؤولية كبيرة على كل رياضي، وأضاف «أمامنا كإدارة 8 أيام فقط وتتطلب جهدا كبيرا من أجل ترتيبات المعسكر ومن أجل إعادة اللاعبين والجهاز الفني، وثقتنا كبيرة بطاقم عملنا وسنعود بحذر».وأكد رئيس الوحدة أن المباريات المتبقية لفريقه ستكون أمام ‏الشباب والرائد ‏والنصر ‏والعدالة ‏والتعاون ‏والفيصلي ‏والهلال ‏والحزم، 4 منها في على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع ومثلها خارج ملعب الوحدة. مبينا أنهم عاقدون العزم على المنافسة على لقب الدوري.من جهته، أشار المشرف العام على كرة القدم عضو مجلس إدارة الوحدة توفيق تونسي إلى أنهم حريصون على العودة التدريجية بعد قرار استئناف الدوري.