الاتفاق يعير الفرحان إلى هجر 

وافقت إدارة نادي الاتفاق على انتقال لاعبه هشام الفرحان إلى نادي هجر بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. وصعد هجر إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بعد تحقيقه المركز الأول في دوري الدرجة الثانية الموسم المنصرم. وانتقل لاعب الوسط الفرحان إلى الاتفاق في أغسطس 2019 بعقد مدته 5 مواسم قادماً من نادي النهضة. كما وافقت إدارة الاتفاق على إعارة 3 لاعبين آخرين إلى 3 أندية لمدة موسم كامل، حيث تمت إعارة أحمد آل محيميد إلى الجبلين، وسعد خيري إلى الباطن، وحسن غزواني إلى الثقبة.