الليث على أعتاب مربع العرب 

وضع الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب قدما في نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، واقترب من التأهل إلى دور الأربعة وبشكل كبير، بعد ما اكتسح ضيفه الشرطة العراقي بنتيجة كبيرة قوامها 6/ صفر، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن نادي الشباب، ضمن منافسات ذهاب دور الثمانية. فرض الليث سيطرته على مجريات الحصة الأولى، ونجح في التقدم بخماسية نظيفة، سجلها دانييلو اسبيريا "6،8، 44"، سيباستياو جونيور "19 ضربة جزاء"، كريستيان جوانكا "22". في الشوط الثاني اكتفى الليوث بهدف واحد عن طريق سيباستياو جونيور "72"، قبل أن يغادر بالبطاقة الحمراء "75". وسيتواجه الفريقان في 20 يناير المقبل إيابا.