وديتان للعدالة خلال معسكر الخبر 

ينطلق معسكر الفريق الكروي الأول بنادي العدالةً في الخبر اليوم للاستفادة من توقف منافسة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022. كما يأتي هذا المعسكر بعد تولي المدرب الجديد التونسي نصيف البياوي لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم، ويمتد المعسكر حتى الجمعة المقبل، وسيلعب فيها الفريق تدريبات لياقية وتكتيكية مكثفة، كما سيتخلل المعسكر مباراتين وديتين. وكانت بعثة العدالة غادرت أمس، بعد الحصة التدريبية في مقر النادي بجميع طواقمها الفنية والإدارية واللاعبين، وحلت في أحد فنادق الخبر.