الآسيوي يسحب قرعة الأبطال اليوم 

تسحب اليوم في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بكوالالمبور، قرعة دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2020، وتشهد البطولة مشاركة 6 أندية سبق لها التتويج بلقب البطولة بنظامها الجديد، إلى جانب الهلال المتوج بلقب النسخة الماضية. وسيحصل الفائز بلقب هذه النسخة على مقعد في الدور التمهيدي من نسخة 2021، إذا لم يتمكن من التأهل عبر الدوري المحلي. ويشارك في نسخة عام 2020 فريق تشيانغراي التايلاندي الذي يخوض المشاركة الأولى له في تاريخ البطولة، بعدما توج بلقب الدوري التايلاندي، علما بأنه فقد فرصة المشاركة في نسخة 2019 بعدما خسر أمام سانفريس هيروشيما الياباني في الدور التمهيدي، وتشهد البطولة مشاركة نادي الشارقة للمرة الأولى منذ 25 عاما.