كارينيو يخضع الوحداويين لمناورة 

أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة مرانه على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة استعدادا للقاء العدالة ضمن الجولة 11 لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بحضور جميع اللاعبين، وأشرف على المران المدرب الأوروجواياني كارينيو وبمتابعة المشرف العام توفيق تونسي، وركز المدرب على رفع معدل اللياقة البدنية، ثم أجرى مناورة بين الأساسي والرديف للاطمئنان على جاهزية اللاعبين البدنية. من جهة أخرى قال كارينيو: «لا وقت للراحة وأمامنا مهمة أمام العدالة لا بد من الفوز كون اللقاء على أرضنا وبين جماهيرنا، وهدفنا جمع النقاط في الوقت الراهن، وبعدها لكل حادث حديث». وأضاف «الفريق في قمة جاهزيته للعداله والنقاط الثلاثة مطلبنا وعلى الجماهير مؤازرتنا».