تشيلي يتدرب تحت الأمطار 

أجرى منتخب تشيلي حصته التدريبية الأولى بمدينة بورتو أليجري تحت الأمطار الغزيرة، استعدادا لمواجهة نصف نهائي كوبا أميركا 2019، أمام بيرو على ملعب أرينا دو جريميو. وأقيم مران «لا روخا» في غياب الثلاثي: المهاجم إدواردو فارجاس، والحارس جابرييل آرياس، والمدافع ماوريسيو إيسلا. ويعاني الثلاثي الذي شارك بصفة أساسيا في مباراة دور الثمانية أمام كولومبيا، والتي حسمها بطل القارة آخر نسختين بركلات الترجيح (5-4)، من حمل عضلي زائد، وتدرب داخل صالة الألعاب البدنية، لكنه سيكون جاهزا لمواجهة «البلانكيروخا». وخاضت كتيبة الكولومبي رينالدو رويدا المران، وسط أجواء ممطرة للغاية، وحضرت وسائل الإعلام الـ15 دقيقة الأولى من المران، كما هو مصرّح به، والتي اقتصرت على بعض فقرات الإحماء دون كرة، ثم بالكرة.