مجموعة وفاء وعطاء تكرم نادي أبها 

تكرم مجموعة وفاء وعطاء، مساء اليوم، نادي أبها الرياضي، ويشمل التكريم مجلس الإدارة وفريق كرة القدم والجهاز الفني لكرة القدم. وأوضح رئيس المجموعة ناصر عبد الله العواد أن نادي أبها يستحق التكريم، خاصة وأنه يقدم لرياضة عسير إبداعات رياضية وصعد إلى كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رغم قلة إمكاناته وعدم إكتمال مقره المتعثر، ولكن الإدارة واللاعبين تحديا الصعاب وحققا الإنجازات، وقال العواد: «يحضر التكريم اللاعبون القدماء من النادي ومن خارجه ومن بعض أندية المملكة». وقدم العواد شكره لأمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، على اهتمامه بالمجموعة وبكل أعمال التطوع في المنطقة: مضيفا «برغم العمر القصير للمجموعة، فإنها قامت بتكريم ما يقارب 40 شخصية في مدينة أبها وضواحيها شملت عددا من مشايخ القبائل، وشخصيات أكاديمية وتربوية، ورواد العمل الإداري والاجتماعي وغيرهم وأنها مستمرة في اختيار الشخصيات وتكريمها اعترافا بما قدموه لخدمة الوطن».