ليفانتي يلقن برشلونة درسا قاسيا 

لقن فريق ليفانتي ضيفه برشلونة المتصدر درسا قاسيا في كرة القدم وفاز عليه 1/3 في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. ونجح ليفانتي في تحويل تأخره بهدف إلى الفوز بثلاثية ليجرع برشلونة مرارة الهزيمة الثالثة في الموسم الحالي. وتقدم الأرجنتيني ليونيل ميسي بهدف لبرشلونة في الدقيقة 38 من ضربة جزاء ثم رد ليفانتي بهدفين في غضون دقيقتين عن طريق خوسي كامبانيا وبورخا مايورال في الدقيقتين 61 و63 ثم تكفل الصربي نيمانيا رادويا بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 68. الفوز رفع رصيد ليفانتي إلى 17 نقطة في المركز الثامن بينما توقف رصيد برشلونة عند 22 نقطة. وفي مباراة أخرى، قلب فالنسيا تأخره بهدف في الشوط الأول إلى فوز ثمين 1/2 على مضيفه اسبانيول في الشوط الثاني.