نيمار يضحي براتبه من أجل برشلونة 

أفادت تقارير بأن مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم، البرازيلي نيمار، على استعداد للموافقة على خصم 50% من راتبه، للعودة مرة أخرى إلى فريق برشلونة هذا الصيف.وارتبط اسم برشلونة بالتعاقد مع نيمار قبل انطلاق الموسم الحالي، ولكن أُشيع أن النادي لا يرغب في دفع 200 مليون يورو، وهو المبلغ الذي يطلبه سان جيرمان. ولكن، حسبما أفادت صحيفة «موندو ديبورتيفو»، فإن نيمار عازم على العودة إلى فريق برشلونة.ويفيد التقرير بأن نيمار رفض بالفعل عرضا لتجديد عقده بقيمة 100 مليون يورو من سان جيرمان، للضغط بقوة للعودة إلى إسبانيا. وربما يقوم باريس سان جيرمان بتخفيض طلباته المادية إلى 150 مليون يورو في الأسابيع المقبلة، خاصة أن نيمار لا يرغب في تجديد العقد الحالي، الذي يبقيه مع الفريق الفرنسي حتى يونيو 2022.وقد يكون برشلونة منفتحا لإعادة لاعب سانتوس البرازيلي السابق إلى الدوري الإسباني، ولكن ارتبط اسم الفريق -أيضا- برغبته في ضم لاوتارو مارتينيز مهاجم إنتر ميلان. ويوجد شرط جزائي بقيمة 111 مليون يورو في عقد مارتينيز مع إنتر ميلان، وهو الشرط الذي سيصبح نشطا في أول أسبوعين في يوليو المقبل.