رومينيغيه ينفي تدريب كلوب للبايرن 

نفى الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ، كارل هاينتس رومينيغيه اهتمام فريقه بالتعاقد مع مدرب ليفربول يورغن كلوب، أو تقديم عرض للحصول على خدمات لوروا سانيه لاعب مانشستر سيتي. جاءت تصريحات رومينغيه بشأن كلوب ردا على ما ورد على لسان لاعب كرة القدم السابق الأسطورة الألماني فرانتس بكنباور، الذي عبّر عن رغبته برؤية مدرب ليفربول يتسلم مهام التدريب في النادي البافاري. وقال رومينيغيه "لا أعرف ما إذا كان الدوري الألماني سيجذب مجددا يورغن كلوب"، مضيفا "هو حاليا يدرب في أحد أفضل الدوريات في أوروبا". وأشار رومينيغيه إلى أن بايرن ملتزم حاليا مع مدربه الكرواتي نيكو كوفاتش. وفي السياق ذاته نفى رومينيغيه أن يكون بايرن تقدم بعرض إلى مانشستر سيتي للتعاقد مع سانيه. وردا على شائعات تشير إلى أن النادي الإنجليزي رفض عرضا بقيمة 80 مليون يورو لمهاجمه ابن الـ 23 عاما، قال "لم نقدم أي عرض بشأن سانيه. ما زلنا بعيدين".