العباس يتوج بذهبية العالم الشاطئية 

حقق لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو ونادي الترجي، محمد العباس الميدالية الذهبية في منافسات فوق 30 سنة ضمن بطولة العالم الشاطئية الثالثة للبومسي المقامة في مصر، ويشارك في البطولة 300 لاعب من 20 دولة. وفي ذات البطولة حققت المملكة برونزيتين عن طريق زهير أبوالرحى وعلي المدلي الحائزين على المركز الثالث والرابع وعلى صعيد منافسات الجماعي جاء الثلاثي في المركز الثالث. ويمتلك العباس سجلا حافلا بالإنجازات في تمثيل المنتخبات الوطنية فسبق له تحقيق برونزية بطولة آسيا على المستوى الجماعي، وفي كأس العالم السابق 2018 جاء في المرتبة الخامسة.