8 ملايين مُشاهد ليوفنتوس وميلان 

تابع أكثر من 8 ملايين مُشاهد المباراة التي جمعت يوفنتوس وميلان في إياب نصف نهائي كأس إيطاليا لكرة القدم، مساء أول من أمس على قناة «راي أونو»، لتكون نسبة المشاهدة الأعلى لمباراة كرة قدم هذا الموسم في البلاد، وفق ما أفادت تقارير صحافية محلية السبت. كانت تلك المباراة الأولى في إيطاليا منذ تعليق جميع منافسات كرة القدم في التاسع من مارس الفائت بسبب تفشي فيروس كورونا.عندما منح وزير الرياضة فينتشينزو سبادافورا الضوء الأخضر لاستئناف كرة القدم، شدد على أن تنطلق بالمباريات المتبقية من مسابقة الكأس، لأنها تُبث مجانا عبر شاشة التلفزيون، وبالتالي سيتمكن عدد أكبر من الناس من مشاهدتها. وتابع ما يقارب 8.3 ملايين شاهدوا المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي بين يوفنتوس وضيفه ميلان، وعبر على إثرها الأول إلى النهائي (1/1 ذهابا)، على قناة «راي أونو»، القناة الرئيسية لمجموعة «راي»، أي ما يقارب 34 في المئة من إجمالي نسبة المشاهدين على القنوات الإيطالية في الوقت ذاته.