الوادي بطلا لبطولة نجران 

كرم مدير عام التعليم بمنطقة نجران بالإنابة مسفر الوادعي، وبحضور مدير النشاط الطلابي عبده عطيف، ورئيس نادي نجران لذوي الاحتياجات الخاصة مسعود آل حيدر، الفائزين في الدورات الرياضية التي نفذها نادي الحي بمتوسطة الطبري، بمشاركة نادي نجران لذوي الاحتياجات الخاصة، ويكرم الفائزين بعد أن حصل على المركز الأول فريق وادي نجران، وحصل على المركز الثاني فريق المنصورة، فيما تم تكريم أبطال منطقة نجران لكرة الطائرة جلوس والذي حصل عليه نادي نجران لذوي الاحتياجات الخاصة، وذهب المركز الثاني لفريق العان. وفي منافسات تنس الطاولة حصل على المركز الأول اللاعب حسين المكرمي والمركز الثاني محمد جعفر. من جهته، عبر مدير نادي الحي بمتوسطة الطبري عبدالله القارح عن سعادته الكبيرة بالنجاحات التي حققتها البطولة في مختلف المنافسات، مقدما شكره لكل من ساهم في إنجاح مثل هذه الفعاليات، وعلى رأسهم مدير عام التعليم بالمنطقة ومدير النشاط الطلابي عبده عطيف، كما شكر نادي نجران لذوي الاحتياجات الخاصة بقيادة مسعود آل حيدر.