كارينيو يجدد عقده 

وافق مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، الأوروجوياني دانيال كارينيو على تجديد عقده مع إدارة النادي بنفس بنود العقد القديم، جاء ذلك بعد مطالبات من محبي وجماهير الوحدة للإدارة للتوقيع مع كارينيو بعد النتائج الإيجابية التي حققها مع الفرسان في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إذ يحتل الفريق المركز الثالث برصيد 39 نقطة. بدورهم، رحب أعضاء شرف النادي بتمديد عقد المدرب، وأشاروا إلى أنها خطوة استباقية تحسب للإدارة برئاسة سلطان أزهر. من جانبه، شكر كارينيو للإدارة الوحداوية ثقتها ووعدها بتحقيق المزيد من النتائج الإيجابية عندما يعود الدوري.