الاتفاق يتدرب تحت الأمطار وفحوصات للهزاع 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته في معسكر بمدينة ماريبور السلوفينية حيث أجرى عبر حصتين تدريبيتن صباحية ومسائية. ففي الحصة الصباحية، طبق المدرب خالد العطوي تطبيقات تكنيكية وتكتيكية مختلفة، منها مناورة جادة على ملعب كامل بعد تقسيم اللاعبين لمجموعتين. كما اشتملت الحصة الصباحية على تدريبات لياقية بالكرة من لمسة واحدة، إضافة إلى تدريبات مكثفة لحراس المرمى مع مدرب الحراس. وفي الحصة المسائية أجرى اللاعبون تمارين لياقية قبل أن يؤدوا تحت زخات المطر مناورة على نصف الملعب، من جانبه، واصل اللاعب محمد الكويكبي برنامجه التأهيلي تمهيدا للعودة مجددا للتدريبات مع المجموعة، وفي سياق آخر، غادر اللاعب هزاع الهزاع الحصة التدريبية الصباحية بعد شعوره بالآلام على مستوى عظمة الساق اليسرى، حيث سيخضع اللاعب لمزيد من الفحوصات الطبية لمعرفة مدى حاجته للراحة من عدمه. يذكر أن الاتفاق سيخوض أول لقاءاته الودية مع فريق بارادو الجزائري، غدا الأحد، ضمن معسكر سلوفينيا الذي يستمر حتى الخامس من أغسطس المقبل.