كأس ألمانيا خلف أبواب موصدة 

أجل الاتحاد الألماني لكرة القدم المباراة النهائية لمسابقة الكأس إلى موعد لم يحدد وخلف أبواب موصدة، وذلك بعد أن كانت مقررة في الـ23 من مايو على الملعب الأولمبي في برلين. وكان من المفترض أن تقام مباراتا نصف النهائي هذا الأسبوع بين بايرن ميونيخ حامل اللقب وإينتراخت فرانكفورت من جهة، وباير ليفركوزن وفريق الدرجة الرابعة ساربروكن من جهة أخرى، لكنهما أرجئتا بعد تعليق كامل المنافسات منذ منتصف مارس الماضي بسبب فيروس كورونا المستجد. وأعرب رئيس الاتحاد الألماني فريتز كيلر عن أمله في التمكن من خوض مباراتي نصف النهائي، وإن كان ذلك خلف أبواب موصدة بوجه الجمهور، وذلك غداة تأكيد رابطة الدوري استعدادها لاستئناف الموسم في التاسع من مايو، لكنها تنتظر الضوء الأخضر من السلطات. ويرجح أن تنال هذه الخطوة الموافقة النهائية خلال اجتماع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بمسؤولي مختلف المقاطعات، والمقرر في الـ30 من أبريل.