إرجاء مباراة القادسية وظفار بسبب فيروس كورونا 

قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إرجاء مباراة القادسية الكويتي مع ضيفه ظفار العماني، والتي كانت مقررة أمس، ضمن الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الثالثة لمسابقة كأس الاتحاد، وذلك في ظل وقف الكويت النشاطات الرياضية لتفادي تفشي فيروس كورونا المستجد. وتلقى الاتحاد الكويتي للعبة رسالةً من الاتحاد القارّي موقّعة باسم أمينه العام الماليزي داتو ويندسور جون، يعلمه فيه بالموافقة على تأجيل المباراة، بعد تقدم الأول بطلب بهذا الشأن. وجاء في الرسالة «مع الأخذ في الاعتبار قرار الحكومة الكويتية تعليق كل النشاطات الرياضية، قرر الاتحاد الآسيوي إرجاء المباراة الى موعد يحدد لاحقا». وأشارت تقارير صحفية الى أن الاتحاد الآسيوي سعى -بدايةً- الى إبقاء المباراة في موعدها، لكن على أن تقام دون جمهور، لكن الجانب الكويتي تمسّك بالإرجاء الكامل، تماشيا مع القرارات الحكومية بهذا الشأن. وكانت السلطات الكويتية أعلنت وقف كل النشاطات الرياضية لأسبوعين، على خلفية المخاوف من تفشي فيروس كورونا المستجد، وذلك بعد ساعات من تسجيل حالات إصابة به في البلاد.