روابط الدوري الإنجليزي تعترف بصعوبة استئناف المسابقات 

أجمعت كل من روابط الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وأندية الدرجات الأولى والثانية ورابطة اللاعبين المحترفين، على صعوبة استكمال الموسم الجاري من المسابقة في ظل تفشي فيروس «كورونا». وذكرت الروابط الثلاثة - في بيان مشترك نشره الموقع الرسمي للدوري الإنجليزي - أن مسابقات الدوري لن تستكمل حتى نهاية أبريل المقبل، وأنها ستستكمل فقط عندما يصبح الوضع آمنا، وعندما تسمح الظروف بإقامة المباريات. وأضاف البيان أن الروابط الثلاثة متوافقة حول ضرورة اتخاذ القرارات الصعبة من أجل تخفيف الأثر الاقتصادي على كرة القدم الإنجليزية. واختتم البيان بأن الأسبوع المقبل سيشهد اجتماعات أخرى لصياغة خطة مشتركة للتعامل مع الظروف الصعبة التي تواجه الأندية واللاعبين والجماهير.