التويجري يتوج أبطال السهام 

توج المدير التنفيذي في الاتحاد السعودي للسهـام بكر التويجري، الفائزين بالميداليات في بطولة المنطقة الوسطى والشرقية للسهام تحت 17 سنة والتي أقيمت على ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض على مدى أربعة أيام بمشاركة أكثر من 50 راميا تنافسوا في 4 مسابقات بمختلف المسافات، حيث انتزع الرامي داني الخطيب الميدالية الذهبية في منافسات القوس الأولمبي لمسافة 18م تحت 13 سنة، وحل نواف البطي ثانيا وجاء محمد الشهيل ثالثاً. وفي منافسات القوس الأولمبي لمسافة 10م "براعم" حل آسر أبو النصر في المركز الأول وذهبت الميدالية الفضية لعمر زيدان، فيما حل ثالثاً عزيز حسني، بينما شهدت منافسات القوس الأولمبي لمسافة 30م تحت 17 سنة تتويج محمود عزت بالميدالية الذهبية بعد تفوقه على عبدالله الجبر الذي حل ثانيا، فيما نال المركز الثالث نواف قاري. وحل نور الدين محمد حسن في المركز الأول في منافسات القوس الأولمبي لمسافة 25م تحت 15 سنة، بينما جاء في المركز الثاني عبدالعزيز الفرحان وثالثا بدرالدين محمد حسن.