الرائد يستعير دارسي من الأهلي 

أعلن الرائد، عن موافقة إدارة الأهلي على إعارة المدافع فيصل دارسي» 22 سنة» للرائد لموسم واحد، وتواجد اللاعب أمس في مقر النادي ببريدة. من جهة أخرى، تعاقد الرائد مع لاعب الوسط المغربي، جلال الداودي لمدة موسمين، في صفقة انتقال حر، بعد انتهاء عقده مع حسنية أكادير، وعدم التوصل إلى اتفاق لتجديده مع النادي المغربي. وسبق للداودي اللعب أيضا لفرق التطواني وأولمبيك آسفي والفتح الرباطي، في المغرب. ميدانيا، واصل الرائد تدريباته استعدادا للموسم الجديد، حيث أجرى مرانا على ملعبه في بريدة تحت إشراف البلجيكي بيسنك هاسي، الذي فرض تدريبات لياقية في النادي الصحي.