النيران الصديقة تمنح المغرب نقاط ناميبيا 

منح المنتخب الناميبي نظيره المغربي النقاط الثلاث في بداية مشاركته في بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019، بتلقي مرماها هدفا بالنيران الصديقة في الدقيقة 89 من مباراتهما، أمس، في انطلاق منافسات المجموعة الرابعة. حضور جماهيري على وقع هتاف مئات المشجعين الذين حضروا في إستاد السلام بالقاهرة، لم يقدم أسود الأطلس أداء على قدر التوقعات والآمال المعقودة، رغم التحفيز المتواصل بهتافات المشجعين. وانتظر أسود الأطلس حتى الدقيقة 89 لتحقيق الفوز عبر اللاعب البديل إيتامونوا كيميوني "دخل الى الملعب في الدقيقة 80" الذي حول الكرة إلى داخل مرماه بعد ركلة حرة جانبية نفذها حكيم زياش. تواضع قدم المنتخبان عرضا مخيبا على مدى المباراة لا سيما في الشوط الأول منها، خلا من أي فرص خطرة جدية على المرميين. واقتصرت المحاولات على تسديدة لنبيل درار من على مشارف المنطقة حولها حارس ناميبيا لويدت كازابوا الى ركنية "11". سرعة في الشوط الثاني، تحرك المنتخب المغربي بشكل أسرع، وفي الدقيقة 71، سنحت للمغرب أبرز فرصه حتى ذاك الوقت، من خلال تسديدة أرضية لزياش من مسافة قريبة ارتدت من دفاع ناميبيا وكادت تغالط حارس المرمى، لكنه تمكن من إبعادها بقدمه وهو على الأرض. وسدد اللاعب بوفال من على حافة المنطقة مرات بجانب القائم الأيسر" 79".