76 مليونا للاعبي لاتسيو 

رصد رئيس نادي لاتسيو كلاوديو لوتيتو مكافآت بقيمة 18 مليون يورو «حوالي 76.3 مليون ريال» للاعبيه، بحال إحرازهم لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم، الذي تستأنف مبارياته نهاية هذا الأسبوع بعد توقف لنحو 3 أشهر بسبب فيروس كورونا المستجد، وذلك بحسب تقارير صحافية.ودخل لاتسيو في إشراف المدرب سيموني إنزاجي ونجاعة الهداف تشيرو إيموبيلي، في منافسة شرسة للغاية مع يوفنتوس حامل اللقب في آخر ثمانية مواسم، إذ يحتل المركز الثاني بفارق نقطة يتيمة عن «السيدة العجوز» قبل 12 مرحلة على نهاية الدوري. وأشارت صحيفة «كورييري ديلو سبورت» إلى أن اللاعبين وافقوا على التخلي عن رواتبهم لمدة شهر بسبب الأزمة الاقتصادية الناتجة عن «كوفيد - 19»، فيما سيتم تأجيل راتب آخر حتى شهر ديسمبر. وأضافت أن لوتيتو رصد تقديم مكافأة بقيمة 400 ألف يورو لكل لاعب بحال أحرز فريق العاصمة اللقب، أي بمجموع 18 مليون يورو لكامل الفريق.