بلان يدخل خيارات برشلونة 

كشفت صحيفة «ليكيب» الفرنسية أن المدرب السابق لمنتخب فرنسا وباريس سان جيرمان، لوران بلان، يعد أحد الخيارات المطروحة على طاولة نادي برشلونة لخلافة المدرب كيكي سيتيين. وأوضحت الصحيفة الفرنسية، أن المدير الرياضي للفريق الكتالوني، الفرنسي إريك أبيدال، من أشد المدافعين عن التعاقد مع مواطنه لوران بلان، الذي ظل بدون عمل منذ يونيو 2016، حينما رحل عن فريق العاصمة الفرنسية.ورفض رولان بلان بعدها عروضا من إشبيلية الإسباني وغلطة سراي التركي، ولكنه لا يريد الانتظار مزيدا من الوقت وهو في عمر الـ54 عاما ويريد العودة للتدريب، وذلك وفقا لما نقلته الصحيفة عن مصادر مقربة من المدرب. من جهتها، كشفت صحيفة «سبورت» الكتالونية، أن إدارة برشلونة تفكر في الاستعانة بخدمات لوران بلان، في حال إقالة كيكي سيتيين، بعد نهاية الموسم الجاري.