العميد يستعيد توازنه بنقاط فارس الدهناء 

حقق الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد فوزا مهما على مضيفه الاتفاق 2/ 1، في المباراة التي جمعتهما على إستاد الأمير محمد بن فهد، لحساب الجولة الـ10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للاتحاد عبد الإله المالكي "51"، وسيدريك يامييري مدافع الاتفاق بالخطأ في مرماه "77"، للاتفاق مدافع الاتحاد زياد الصحفي بالخطأ في مرماه "62"، ورفع العميد رصيده إلى 12 نقطة وتقدم للمركز الـ12، وبقي فارس الدهناء على رصيده السابق 10 نقاط في المركز الـ13. وأكمل الاتفاق المباراة بـ10 لاعبين، بعد أن تلقى لاعبه سلمان دوكارا البطاقة الحمراء "73" بعد نيله البطاقة الصفراء الثانية.