عبدالغني يواصل السطوع في سماء الكرة الآسيوية 

يواصل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسين عبدالغني، السطوع في سماء كرة القدم الآسيوية، حيث نجح في سن 43 عاماً ببلوغ ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2020 مع الأهلي. ويعتبر عبدالغني أكبر لاعب يشارك في مباراة بدوري أبطال آسيا في النسخة الحالية، حيث شارك في المباراة أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي، أول من أمس، وهو يبلغ من العمر بالتحديد 43 عاماً و8 أشهر و5 أيام. وحطم عبدالغني رقم لاعب جيونبوك الكوري الجنوبي السابق، يون سونج تشوي الذي كان يحمل الرقم القياسي في أكبر اللاعبين مشاركة بالبطولة عام 2014 بعمر 42 عاماً و11 شهراً و13 يوما، عندما كان يلعب في صفوف جوانزو إيفرجراند الصيني.جوكرلم يقتصر حضور عبدالغني خلال المباراة على لعب دور الارتكاز خلف لاعبي خط الوسط، بل سجل أيضاً ركلة الترجيح الأولى للفريق خلال المباراة المثيرة. وتعتبر هذه المشاركة السابعة لحسين عبدالغني في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث خاض يوم السبت المباراة رقم 40 له، علماً بأنه سجل 7 أهداف في المشاركات السبع السابقة.وشارك اللاعب في نسخة عام 2005 من البطولة القارية مع الأهلي، وعاد مع ذات الفريق للمشاركة في نسخة 2008، قبل أن يمثل النصر أعوام 2011 و2015 و2016، ثم عاد من جديد إلى الأهلي في نسختي العام الماضي والعام الحالي. ويأمل عبدالغني في تحقيق إنجاز يتجاوز ما حققه عام 2005 عندما بلغ مع الأهلي الدور ربع النهائي.كوري آخريواصل المهاجم المخضرم لي دونغ جوك «41 عاما» مسيرته خلال موسمه الـ23 في الدوري الكوري الجنوبي، ويشارك أيضا مع الفريق في النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا. حيث إنه صاحب أفضل هداف في تاريخ دوري أبطال آسيا برصيد 37 هدفا. دخل لي المشهد الكروي عندما كان يبلغ من العمر 19 عاماً في عام 1998 مع بوهانغ ستيلرز، ليكون موهبة شابة ساعدت الفريق على الفوز ببطولة أبطال آسيا موسم 1998.حسين عبدالغني43 عاما40 مباراة7 أهداف سجلها2005 و 2008 و 2020 شارك في الأهلي في البطولة الآسيوية2011 و2015 و2016 مثل النصر في الآسيويةيون سونج تشويشارك مع جيونبك في البطولة في سن 42 عاما عام 2014لي دونغ جوك41 عاماأفضل هداف في تاريخ البطولة برصيد 37 هدفا1998 توج مع بوهانغ ستيلرز بدوري أبطال آسيا