الصبان تحقق ذهبية مبارزة القارات 

انتزعت ‏لاعبة المنتخب السعودي للمبارزة ياسمين الصبان، الميدالية الذهبية لبطولة القارات (الافتراضية) للمبارزة لسلاح الشيش، التي نظمها اتحاد دول الأمريكان للمبارزة، واستمرت 8 أيام بمشاركة 150 لاعبة من مختلف دول العالم. وحلت زميلتها سارة السالمي في المركز الثاني محققة الميدالية الفضية، فيما جاءت الفنزويلية اندريا ماركيز في المركز الثالث، والأرمينية عايدة الويان في المركز الثالث مكرر. وتعد الميدالية الذهبية الثالثة التي حققها لاعبات المنتخب السعودي للمبارزة في البطولة الافتراضية، بعد أن نالت مشاعل الخيال ذهبية سلاح الإبيه، في يوليو الماضي، وحصلت مضاوي الخيال على ذهبية سلاح السايبر في يونيو الماضي.