الكاحل يبعد صلاح عن الملاعب 

أفادت تقارير صحفية إنجليزية أن نجم ليفربول، المصري محمد صلاح يعاني من "التواء" غير خطر في الكاحل الأيسر، من دون تحديد فترة غيابه عن صفوف ناديه متصدر ترتيب الدوري الممتاز. وتعرض صلاح للإصابة في أواخر مباراة فريقه ضد ليستر سيتي، السبت، ضمن المرحلة الثامنة، والتي انتهت بفوز الفريق الأحمر المضيف 2/ 1 بفضل ركلة جزاء نفذها بنجاح زميله جيمس ميلنر في الوقت بدل الضائع. وأتت إصابة المهاجم الدولي المصري جراء عرقلة قاسية من الإنجليزي حمزة تشودري، نال الأخير على إثرها بطاقة صفراء، وأثارت احتجاج مدرب ليفربول، الألماني يورجن كلوب الذي اعتبر أن الخطأ كان "خطرا". وبينما لم يحدد ليفربول رسميا حتى الآن طبيعة إصابة أفضل لاعب في الدوري الممتاز لموسم 2018 وهدافه في الموسمين الماضيين، نقلت صحيفة "ليفربول إيكو" أنها عبارة عن "التواء في الكاحل".