أبها يكثف إعداده للفيصلي 

كثف أبها تدريباته اليومية على الملعب الرديف لمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، استعدادا لمواجهة الفيصلي السبت المقبل، لحساب الجولة الـ15 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمل مدرب الفريق، التونسي عبدالرزاق الشابي، على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، وطبق اللاعبون ذلك عبر مناورة فنية أجراها المدرب بين لاعبيه، أوقفها الشابي عدة مرات لتصحيح الأخطاء. كما ركّز على السرعة في الارتداد، وإغلاق مناطقه الخلفية، ومباغتة المنافس بالهجمات السريعة، واستغلال المساحات.