مناورة تجهز الفيحاء لموقعة أبها 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء تمارينه على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي في إطار التحضير لمواجهة أبها، الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وعقد المدير الفني للفريق خورخي سيماو اجتماعا فنيا مع اللاعبين، استعرض خلاله تحليلا فنيا لأداء الفريق في ودية الرائد. بعد ذلك بدأ المران بعمليات الإحماء والجري حول الملعب تبعها التمارين اللياقية والتكنيكية، تحت إشراف مدرب اللياقة جابرييل قوميز، كما خضع حراس المرمى إلى تمارين خاصة برفقة كارلوس مانويل مدرب الحراس. وأجرى لاعبو خط الدفاع تمارين فنية في الجوانب الدفاعية برفقة السيد جيلبيرتو اندرادي مساعد المدرب، بينما أجرى لاعبو خط الوسط والهجوم تمارين تكتيكية هجومية برفقة خورخي سيماو، الذي اختتم المران بمناورة على كامل مساحة الملعب، طبق خلالها مجموعة من الجمل التكتيكية، وشهدت عدة توقفات لتصحيح الأخطاء.