الاتحاد الآسيوي للقوى يعلن روزنامة بطولاته للموسم الجديد 

أعلن الاتحاد الآسيوي لألعاب القوى روزنامة الموسم الجديد لبطولات القارة ومواعيد كل البطولات المختلفة، التي تم تأجيل الكثير منها بسبب فيروس كورونا. وعقد مجلس إدارة الاتحاد الآسيوي لألعاب القوى اجتماعا عن بعد واتخذ الاتحاد سلسلة قرارات مهمة منها العمل على استحداث لجنة الأخلاق وإنشاء اتحادات إقليمية لتشجيع المنافسات بين الأعضاء وزيادة عدد البطولات وتقرر إقامة البطولات القادمة وفق مواعيد ثابتة، كما تقرر زيادة عدد البطولات الخاصة بسباقات الطرق وتنويعها.جاءت روزنامة الاتحاد الآسيوي لألعاب القوى كالتالي: في بداية العام الجديد سينطلق ماراثون آسيا في 28 فبراير 2021، بينما تقام البطولة الرابعة للناشئين من 11 إلى 14 مارس في الكويت، فيما يقام سباق 20 كم للمشي في ذات الشهر بمدينة نوومي اليابانية ،أما سباق التتابع الآسيوي فسيقام في تايلاند في مارس 2021 كذلك، وتعقبه البطولة الآسيوية 24 التي تقام في الصين من 20 إلى 23 مايو، وخلالها ‏تعقد الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي.  كما قرر مجلس إدارة الاتحاد الآسيوي منح كازاخستان حق استضافة بطولة آسيا داخل الصالات خلال الفترة من 11 إلى 13 فبراير 2022، بينما حصلت مدينة كاتماندو النيبالية على حق استضافة بطولة اختراق الضاحية الآسيوية خلال فبراير، بينما نالت كوريا الجنوبية استضافة بطولة آسيا للشباب تحت 20 سنة خلال الفترة من 6 إلى 9 يونيو 2022.