إصابة ديبالا بفيروس كورونا 

أعلن مهاجم يوفنتوس، باولو ديبالا، إصابته بفيروس كورونا المستجد، لكنه أكد أنه بحال «ممتازة». وكتب ديبالا «26 عاما» في حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي «أردت أن أبلغكم أنني تلقيت نتائج فحص فيروس «Covid-19». وجاءت النتائج إيجابية. شكرا على رسائلكم». ورد فريق «السيدة العجوز» على تغريدة ديبالا قائلا: «نحن فريق واحد، باولو». وأصدر متصدر الدوري المحلي بيانا جاء فيه: «يخضع ديبالا لحجر طوعي في بيته منذ الأربعاء 11 مارس. سيبقى خاضعا للمراقبة، حسب النظام المعتاد. هو بخير ولا يعاني من أعراض». وديبالا هو ثالث لاعب من يوفنتوس تُعلن إصابته بالفيروس، بعد لاعب وسطه الفرنسي بليز ماتويدي، والمدافع دانييلي روجاني. وكان روجاني أول لاعب من دوري الدرجة الأولى يعلن إصابته بالفيروس، مما أدى إلى وضع الفريق وطواقمه الفنية والطبية، وحتى رئيس النادي أندريا أنييلي، في الحجر الصحي الطوعي. وعانت عدة أندية إيطالية من الفيروس، خصوصا سمبدوريا وفيورنتينا.