23.8 مليونا مستحقات ثلاثي الأهلي 

علمت «الوطن» أن القيمة المالية للشكاوى المقدمة من بعض المحترفين الأجانب بالنادي الأهلي، تبلغ 23.8 مليون ريال، وذلك في الوقت الذي يعاني النادي من أزمة مالية مثل غيره من الأندية الأخرى، لتوقف النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم ألزم النادي بدفع 1.2 مليون دولار «نحو 4.5 ملايين ريال» للمدرب الأرجنتيني ‬بابلو جويدي، وهي قيمة الشرط الجزائي للمدرب الذي أنهت إدارة النادي عقده في فبراير 2019.مستحقاتأشارت مصادر إلى أن مستحقات البرازيلي جوزيف دي سوزا تبلغ 1.3 مليون يورو «حوالي 5.3 ملايين ريال». وكان الأهلي تعاقد مع اللاعب، في صيف 2018، قادما من فنربهشه التركي لـ3 سنوات. وكشفت أن مستحقات اللاعب كلاوديو بايزا، ونادي كولو كولو، تبلغ 6.5 ملايين ريال، وتعاقد الأهلي مع كلاوديو باوزا في يناير 2019 من كولو كولو التشيلي. أما البرازيلي لوكاس ليما، فيطالب بمبلغ 12 مليون ريال، وذلك بعد أن أبرم عقدا مع النادي في سبتمبر الماضي لـ3 سنوات.7 لاعبينإلى ذلك، يطالب 7 لاعبين محليين بمستحقاتهم، هم: عبدالفتاح عسيري ومحمد العويس وياسر المسيليم وسلمان المؤشر وحسين المقهوي ومهند عسيري وسعيد المولد. وأشارت مصادر إلى أن هذه المطالبات لم تصل إلى مرحلة تقديم الشكاوى. وجعلت هذه المطالبات إدارة الأهلي في أزمة حقيقية مع لاعبيها أسوة بالأندية الأخرى التي تعاني من المشاكلات نفسها.المستحقاتجوزيف دي سوزا1.3 مليون يورو «نحو 5.3 ملايين ريال».كلاوديو بايزا، ونادي كولو كولو6.5 ملايين رياللوكاس ليما12 مليون ريال