مدرب نيوكاسل يطالب بتسريع الصفقة 

أبدى مدير نيوكاسل ستيف بروس، آماله في أن تتمكن رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز من تسريع جهودها فيما يتعلق باتخاذ قرار بشأن صفقة الاستحواذ السعودية على النادي بـ300 مليون جنيه إسترليني (1.4 مليار ريال). وقال إن أي تأخير في الموافقة على الصفقة لن يكون في صالح أي شخص.ينتظر النادي نتيجة الفحص الذي أجرته لجنة ملاك ومسؤولي أندية الدوري، ولم تعلق رابطة الدوري الممتاز على عملية إقرار الصفقة. وأبلغ بروس وسائل إعلام بريطانية بعد الخسارة (2/‏ صفر) أمام مانشستر سيتي في دور الثمانية لكأس الاتحاد الإنجليزي «أعتقد أن الجميع بحاجة لبعض الوضوح». وأضاف «وإذا كانت رابطة الدوري الممتاز هي التي تعطل المفاوضات، فيجب أن يتخذوا قرارا إن آجلا أو عاجلا».وتابع «لدينا مباراة أخرى، الأربعاء، (ضد بورنموث) وأمامنا فرصة رائعة. لا يمكن أن نتخذ هذا الاستحواذ عذرا، لكننا بحاجة لبعض الوضوح وإنهاء الأمر بطريقة أو بأخرى». يذكر أن نيوكاسل يعد من أعرق الأندية الإنجليزية، وتأسس عام 1892، وهو الفريق الإنجليزي السابع الأكثر تتويجا بالألقاب. بالإضافة إلى أنه يحتل حاليا المركز الـ13 في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 39 نقطة جمعها من 31 مباراة.