عملية فتق ناجحة للشهري 

أجرى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد صالح الشهري عملية جراحية ناجحة في أحد المراكز الطبية في ألمانيا. وقال النادي عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي، إن الشهري أجرى عملية "فتق" بنجاح في أحد المراكز الطبية في ألمانيا.ميدانيا، تعادل الرائد مع أندرلخت البلجيكي 1/1 وديا ضمن استعدادات الفريق في معسكره الإعدادي الخارجي المقام حاليا في بلجيكا. وشهدت المباراة مواصلة تألق المهاجم المغربي محمد فوزير الذي تمكن من ترجمة ركلة جزاء بنجاح عند الدقيقة 44 لينهي الشوط الأول بتقدم رائدي، وعادل الفريق البلجيكي النتيجة عند الدقيقة 76 من زمن المباراة عن طريق اللاعب دايلي لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي.