ديربي عسير التاريخي لزعيم الجنوب 

حسم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها ديربي عسير الذي جمعه بنظيره ضمك بالفوز عليه 2/3 في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، ضمن الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت حضورا جماهيريا قليلا قياسا بأهمية المباراة. بدأت المباراة بسيطرة لضمك، ولكن دون الوصول إلى شباك مرمى أبها الذي لجأ للتهدئة وتمرير الكرات في وسط الملعب، وافتتح التونسي سعد بقير التسجيل لأبها في الدقيقة 43 من ركلة جزاء سددها بقوة على يمين حارس المرمى، قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 45+3 بعد تسديدة يسارية من خارج منطقة الجزاء غالطت حارس المرمى لتسكن شباكه.أهدافسجل محمد أبو سبعان هدف ضمك الأول في الدقيقة 66 من عمر المباراة، قبل أن يعود سعد بقير لتسجيل الهدف الثالث لفريق أبها في الدقيقة 70 من عمر المباراة، ليضيف مازن أبو شرارة الهدف الثاني لضمك في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلًا من الضائع للشوط الثاني.انتصار رابعيعد الفوز الرابع على التوالي الذي يحققه أبها في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عقب فوزه على الفتح والحزم والشباب في المباريات الـ3 الماضية. ليرفع رصيده إلى 23 نقطة، فيما توقف رصيد ضمك عند 7 نقاط في المركز الـ16 والأخير.هاتريك للتونسي سعد بقير4 انتصارات متتالية لأبها23 نقطة لزعيم الجنوب من 13 مباراة7 نقاط لضمك في المركز الأخير10 خسائر للفارس خلال 13 جولةحضور جماهيري قليل للديربي