أندية تحجب تواصل اللاعبين 

اتفقت أندية المحترفين على غير العادة، في منع اللاعبين من الخروج في حوارات وسائل التواصل الاجتماعي، دون إذن من الإدارات، في وقت هددت اللاعبين بالحسم من مرتباتهم الشهرية نحو 50%، عند مخالفتهم للتعليمات. ومنعت أندية: الهلال، والنصر، والأهلي، والاتحاد، والشباب، اللاعبين من الإدلاء بأي تصريحات أو استغلال مواقع التواصل الاجتماعي كمساحة للحديث عن أوضاع أنديتهم، وشهدت أحاديث اللاعبين في تلك المواقع جدلا كبيرا، وإثارة في حوارات اللاعبين ويعتبر الاتحاد والشباب أول المبادرين لمنع اللاعبين من الظهور عبر مواقع. وعلمت « الوطن» أن الأندية الأخرى تتجه إلى اتباع الأندية الكبيرة، وتطبيق قرار منع ظهور لاعبيها في مواقع التواصل، أو إعلاميا إلا بإذن مسبق، وشروط محددة.وانقسمت الجماهير الرياضية حيال قرارات الأندية، حيث يرى فريق صحة إجراءات إدارات الأندية، لضعف ثقافة اللاعبين، والحد من تهورهم، والخوف في سحبهم لأمور أخرى إعلاميا، بينما يرى فريق آخر، أن وسائل التواصل متنفس كبير، ووسيلة جذب، ويجب عدم منع اللاعبين.