المهنا يعلن أهداف مشاركته في رالي داكار 

أنهى سائق فريق نادي ضباط قوى الأمن إبراهيم المهنا استعداداته للمشاركة في رالي داكار 2020 الذي تستضيفه المملكة خلال الفترة من الخامس وحتى الـ17 من يناير الجاري، في أول ظهور له في هذا الرالي الأصعب عالميًا، متسلحًا بإرث كبير في الراليات امتد لأكثر من 12 عامًا، ظهر من خلاله في 139 مناسبة دولية ومحلية.أصعب الفئاتيشارك المهنا الذي سجّل اسمه كأول سعودي يرفع علم المملكة في سجلات الاتحاد الدولي للسيارات، عبر فئة الشاحنات «T4» والتي تُعد الأصعب في الفئات المشاركة. ويتسّلح البطل السعودي في هذه المشاركة بعدد من التجارب على شاحنته التي أجراها في بطولة العالم للراليات وبطولة السعودية للراليات، والتي انتـهت بتصـدره لأول جـولتين من بطـولة الـعالم للـراليات الصـحراوية الطـويلة قبل أن يتوقف عن إكمال البطولة بسبب قلة الدعم، إضافة إلى تحقيقه الـفوز في البطـولة المحلية.معرفة الطبيعةيدخل وصيف بطل العالم للراليات 2010 إبراهيم المهنا رالي داكار متسلحًا بمعرفته بالأرض وخاصة منطقة الربع الخالي والتي لن تكون غريبة عليه. ويقول المهنا عن مشاركته: «لن نبحث عن المركز الأول، الوصول إلى خط النهاية وإكمال مراحل الرالي يُعد إنجازًا تاريخيًا، نعرف المنطقة جيدًا، واستعددنا بشكلٍ كبير، شعور جميل أن تستضيف السعودية أصعب راليات العالم».حدث صعبأكد المهنا أن رالي داكار لا يُعد حدثًا رياضيًا فقط، بل نشاط ثقافي واجتماعي وسياحي كبير، معربا عن دعواته وأمنياته أن تنجح المملكة في استضافة أصعب حدث رياضي في مختلف الألعاب. وأشاد المهنا بدعم واهتمام رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الذي كان له بالغ الأثر في إكمال مشاركته في الرالي، معتبرًا أن الرياضة السعودية في السنوات الأخيرة حققت قفزات كبيرة، وما استضافة هذا الحدث إلا دليل واضح على ذلك، وأشاد إبراهيم المهنا بجهود رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل على تجسيده دعم الهيئة العامة للرياضة.-المهنا يشارك في رالي داكار للمرة الأولى-السائق السعودي يتسلح بمعرفة الطبيعة-يشارك المهنا في فئة الشاحنات T4