7600 مقعد جديد بالمدينة الرياضية في الباحة 

زار أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود، أمس، مدينة الملك سعود الرياضية بالباحة. واطلع على مراحل تنفيذ مشروع تطوير المدينة الرياضية، مستمعاً لشرح من مدير مكتب وزارة الرياضة بالباحة صالح الغامدي عن مراحل مشروع تطوير المدينة الرياضية الذي يتضمن تطوير المدرجات وتركيب مقاعد جديدة بسعة 7600 مقعد، وتطوير غرف اللاعبين ودورات المياه، مشيراً إلى أنه تم إحلال أرضية الملعب الرئيسي وإعادة تأهيلها بأعلى المواصفات والمقاييس. وبين الغامدي أن التطوير الحالي سيكون للملعب الرئيسي والمدرجات وغرف اللاعبين بصفة مستعجلة كمرحلة أولى ضمن مراحل تطوير المدينة، وذلك استعدادا لاستضافة مباريات دوري المحترفين. وأكد أمير المنطقة أن القيادة الرشيدة لا تألو جهداً في دعم المناشط الرياضية على مستوى المملكة.