هيليو سوزا: نريد مواصلة البناء 

شدد مدرب منتخب البحرين، البرتغالي هيليو سوزا أن خليجي 24 ستكون بمثابة فرصة لمواصلة بناء فريقه، وفرض هويته في الملعب والتطور أكثر. وقال سوزا في المؤتمر الصحفي "أعتقد أن هذه الدورة جاءت في الوقت المناسب لمواصلة التقدم والتطور، وعلينا أن نحقق الفوز في المباراة تلو الأخرى، وعلينا الآن التركيز في الفوز بمباراتنا الأولى التي تتطلب القتال". وأضاف: "جاهزون لمواجهة المنتخب العماني بطل النسخة السابقة، أمامنا مباراة صعبة، لكننا نركز على أنفسنا ونطمح لتقديم المستوى المطلوب". وأشار إلى أن المنتخب البحريني جاء من أجل تقديم أفضل ما لديه، وقال "هدفنا إنجاز أشياء جديدة، المنتخب البحريني لم يوفق في الفوز باللقب من قبل، وقد تحضرنا بالشكل المناسب للظهور بأفضل صورة". وختم: "نعتبر المباراة الأولى في غاية الأهمية، ونطمح لأن نعبر هذه المواجهة، وأن نتأهل إلى الدور نصف النهائي ثم النهائي، ونتمنى أن تساعدنا الظروف حتى نحقق أهدافنا".