الهلال يجهز الحافظ وألماني يدعم الأهلي في الكلاسيكو 

رفع طرفا الكلاسيكو السعودي الكبير، الهلال والأهلي، درجة تحضيراتهما للمواجهة المرتقبة بينهما، غدا، والمؤجلة من الجولة الـ11 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، نظير مشاركة الأول في كأس العالم للأندية في حينها، وأغلق مدربا الفريقين، الروماني رازفان لوشيسكو في الزعيم، والسويسري كريستيان جروس في الراقي، تدريبات فريقيهما لرغبتهما في إبعاد لاعبيهم عن الضغط الجماهيري. .بديل الكوريأغلق مدرب الهلال الروماني رازفان لوشيسكو، مران فريقه، استعدادا للمواجهة، وأخضع لاعبيه الذين شاركوا أمام الفيصلي بصفة أساسية لتدريبات استرجاعية واستشفائية، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركزت في مجملها على الجوانب الفنية، ومناورة فنية طبق خلالها عددا من الجمل التكتيكية المنوعة، وشارك فيها اللاعب عبدالله عطيف، وعمل على تجهيز عبدالله الحافظ ليحل بديلا عن الكوري الجنوبي جانج هيون سو الذي كشفت الفحوص الطبية حاجته لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة تتراوح ما بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع.صانع لعب ألمانيأعلنت إدارة النادي الأهلي التوقيع مع صانع الألعاب الألماني ماركو مارين "30 عاما"، قادماً من ريد ستار الصربي، لتدعيم صفوف الفريق، وأضاف موقع النادي الأهلي عبر موقع التواصل الاجتماعي "twitter" أنه سيتم التوقيع النهائي مع اللاعب بعد اجتيازه للفحوصات الطبية اللازمة. وخاض مارين 27 مباراة رفقة فريق ريد ستار هذا الموسم، بواقع 2336 دقيقة، سجل خلالها 4 أهداف، فيما نجح في صناعة 11 هدفا ”أسيست“. يذكر أن مارين سبق له أن مثل كلا من: "تشيلسي الإنجليزي، وفيردر بريمن الألماني، وأولمبياكوس اليوناني، وفيورنتينا الإيطالي، وأندرلخت البلجيكي، وطرابزون التركي، وإشبيلية الإسباني". ميدانيا، ركز مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس على الجانب الفني وطبق عددا من الجمل الفنية، نفذها لاعبوه خلال المناورة التي أجراها بين لاعبيه.- مدربا الفريقين أغلقا تحضيراتهما- لوشيسكو يجهز الحافظ لتعويض الكوري- الأهلي يدعم صفوفه بصانع ألماني- جروس يطبق طريقته بمناورة