النصر يعزز صدارته برباعية الفيحاء 

حول النصر تأخره أمام مضيفه الفيحاء لفوز بنتيجة 4/ 1، ضمن الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وشهدت إشهار 3 بطاقات حمراء. وافتتح روني فرنانديز النتيجة للفيحاء بهدف في الدقيقة 11، وفي الدقيقة 43 أشهر الحكم أولى البطاقات الحمراء وكانت من نصيب لاعب الفيحاء صامويل أوسو بعد تعديه بالضرب بدون كرة على لاعب النصر سلطان الغنام. وكانت ثاني البطاقات من نصيب حارس النصر براد جونز بعد عرقلته فرنانديز المنفرد في الدقيقة 65. وفي الدقيقة 73 أدرك المغربي عبدالرزاق حمدالله التعادل للنصر من ركلة جزاء تسبب فيها اللاعب أدملسون باروس والذي تلقى ثالث البطاقات الحمراء. وسجل الغنام ثاني أهداف النصر في الدقيقة 81. وعاد حمدالله ليسجل للنصر هدفين متتاليين ليكمل "الهاتريك"، صنعهما له النيجيري أحمد موسى في الدقيقتين 88 و90+1 على التوالي. وبتلك النتيجة عزز النصر صدارته برصيد 29 نقطة بينما توقف رصيد الفيحاء عند 16 نقطة.