جوارديولا مطلوب في برشلونة 

قالت وسائل إعلام إسبانية: إن خوان لابورتا أوضح أنه سيسعى لعودة المدرب السابق جوارديولا إلى برشلونة لو نجح في الفوز برئاسة النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم في 2021. وترأس لابورتا برشلونة من 2003 وحتى 2010 وكان يتولى المسؤولية عندما صعد جوارديولا من فريق الشباب لتدريب الفريق الأول في 2008. ويمتد عقد جوارديولا مع مانشستر سيتي حتى يونيو 2021 لكن الغموض يحيط بمستقبله بعد قرار منع النادي من المشاركة في البطولات الأوروبية لعامين بسبب انتهاك لوائح اللعب المالي النظيف وهي العقوبة التي طعن ضدها الفريق الإنجليزي. ونقلت شبكة تي في 3 الكتالونية عن لابورتا قوله «أعمل على ترشيح نفسي للرئاسة. كنت الرئيس من قبل ومتحمس للعودة. أود عودة جوارديولا لكنه الآن في سيتي، وهذا قرار يجب على بيب أخذه. إنه المعيار لبرشلونة، والعديد من أهل كتالونيا يريدون عودته لتدريب برشلونة مرة أخرى».