صفقة تبادلية بين برشلونة ويوفنتوس 

توصل نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم لاتفاق مع فريق برشلونة الإسباني على إبرام صفقة تبادلية خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة، حسبما أفاد تقرير صحفي إسباني. وذكرت صحيفة (سبورت) الإسبانية على موقعها الإلكتروني أن يوفنتوس توصل «لاتفاق مبدئي» على دفع 25 مليون يورو لبرشلونة بالإضافة للاعبيه ميراليم بيانيتش وماتيا دي شيليو للفريق الكتالوني، مقابل الحصول على خدمات الظهير الأيمن البرتغالي نيلسون سيميدو. وأشارت الصحيفة الكتالونية إلى أن تلك الصفقة الاستثنائية ترجع إلى «التقييم المرتفع» الذي قدمه برشلونة لسيميدو، والذي يعادل 50 مليون يورو. وأوضحت سبورت أن سيميدو ويوفنتوس على بعد ساعات من الاتفاق على شروط سيميدو، فيما تعهد بيانيتش ودي شيليو بالانضمام لبرشلونة بالفعل. ومن المرجح أن يستثمر برشلونة مبلغ 25 مليون يورو سيحصل عليها في تلك الصفقة من أجل ضم الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز مهاجم إنتر الإيطالي، الذي يمتلك شرطا جزائيا في عقده مع ناديه بقيمة 111 مليون يورو، حيث يعتبر هو صاحب الصفقة الأهم التي يسعى برشلونة لإبرامها هذا الصيف.