الإسباني أرتيتا مدربا لأرسنال 

أعلن نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم تعيين الإسباني ميكيل أرتيتا مدربا له، خلفا لمواطنه أوناي إيمري، المقال من منصبه. وقال أرسنال على حسابه في تويتر «يسعدنا أن نعلن انضمام ميكيل أرتيتا إلى النادي مدربا رئيسيا لنا، بدءا من يوم الأحد. ميكيل، قائد النادي السابق، لعب معنا 5 مواسم، وهو وقع عقدا لـ3 سنوات ونصف السنة»، في إشارة إلى دفاع المدرب المساعد لمانشستر سيتي عن ألوان المدفعجية في الفترة بين عامي 2011 و2016. وقال أرتيتا في بيان «هذا شرف كبير. أرسنال واحد من أكبر الأندية في العالم. علينا أن نكون منافسين على الألقاب، وهذا ما تم إيضاحه لي خلال مناقشتي مع مالك ومدير النادي تواليا، وكبار الأعضاء في النادي».