الأهلي والرائد والهلال يتفوقون بالمحليين في نسخة الـ8 أجانب 

رغم تضاؤل فرص مشاركتهم خلال منافسات الموسم المنقضي، عكست الإحصائية التهديفية لنسخة دوري المحترفين الاستثنائية، قدرة العناصر المحلية على تقديم نفسها بصورة متميزة وسط موجة المحترفين الأجانب، وفي وقت ذهبت الكلمة الأعلى محليا لفرق الأهلي والرائد وبدرجة أقل الهلال، صاحبت أخرى أرقام متواضعة، أبرزها النصر بتسجيله نسبة الاستفادة الأدنى من المحليين، والتعاون بتقديمه عدد الهدافين الأقل منهم.امتياز رائديسجل الرائد أعلى نسبة استفادة من عناصره المحلية بتسجيلهم 25 هدفا (65.78% من إجمالي أهداف الفريق)، حملت 16 منها توقيع هدافه صالح الشهري، متجاوزا أفضل هدافي فريقه الأجانب (حمودان) بفارق 12 هدفا، وبنسبة 30.88% من مجموع أهدافه، جاء الأهلي ثانيا في القائمة الإيجابية بـ21 هدفا محليا وبفارق هدفين أمام الهلال، وحملت 44 هدفا اتحاديا 18 بصمة محلية (11 منها لمهاجمه فهد المولد)، وعلى النقيض لم تتجاوز محصلة الباطن المحلية 8 أهداف كأقل الأندية استفادة من المحليين أمام النصر والشباب باكتفاء محلييهما بتسجيل 9 و10 أهداف فقط على التوالي، بيد أن نسبة 13.04% تضع المتوج باللقب وصاحب الهجوم الأقوى (69 هدفا) كأقل فرق المسابقة استفادة منهم وفقا لإجمالي أهدافه.وفرة أهلاويةتصدر الأهلي قائمة أكثر أندية المسابقة تقديما للاعبين المحليين والمواليد بتواجد 9 منهم في قائمة الهدافين (تقدمهم عبدالفتاح عسيري بأهدافه الـ6)، وبهدفه الرسمي الأول مع الأهلي في دوري المحترفين في مرمى الاتفاق وضع الشاب عبدالرحمن غريب فريقه أيضا على رأس قائمة أخرى خاصة بأكثر عدد لاعبين (محليين وأجانب) تسجيلا من ناد واحد (16 لاعبا) وبفارق لاعب واحد أمام الهلال والوحدة، في المقابل كشفت الإحصائية ندرة الهدافين المحليين والمواليد لدى فرق أخرى، تصدرها التعاون والقادسية بتقديمها العدد الأقل منهم (3 لاعبين فقط) تلاهما: الشباب والحزم والباطن بـ4 أسماء، ويعد لاعبو القادسية (محليين وأجانب) الأقل تواجدا بين الهدافين إجمالا (9 لاعبين) أمام التعاون والحزم والباطن (10 لاعبين).* أكثر الأندية استفادة من أهداف المحليين/ المواليد:1. الرائد: 25 هدفا (65.78% من إجمالي الأهداف)2. الأهلي: 21 هدفا (30.88%)3. الهلال: 19 هدفا (28.78%)4. الاتحاد: 18 هدفا (40.90%)5. التعاون: 17 هدفا (27.86%)* أكثر عدد لاعبين (محليين/ مواليد) تسجيلا من ناد واحد:1. الأهلي 9 (من إجمالي 16 لاعبا)2. أحد 8 (من إجمالي 14 لاعبا)3. الفيحاء 7 (من إجمالي 12 لاعبا)4. الرائد/ الفتح 7 (من إجمالي 14 لاعبا)5. الهلال/ الوحدة 7 (من إجمالي 15 لاعبا)- الرائد الأكثر تهديفيا عبر المحليين (25 من 38 هدفا) بنسبة 65.78% من إجمالي أهدافه- الأهلي أكثر الأندية تقديما للاعبين المحليين والمواليد بتواجد 9 منهم ضمن قائمة الهدافين- صالح الشهري وفهد المولد ومحمد الصيعري تجاوزوا تهديفيا أفضل هدافي أنديتهم الأجانب- النصر سجل أقل نسبة استفادة من المحليين (9 أهداف) بنسبة 13.04% من إجمالي أهدافه* إحصائية شاملة لأهداف المحليين/ المواليد في أندية دوري المحترفين:1. النصر (69 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 9 أهداف (6 لاعبين) 13.04% من إجمالي الأهداف* الأفضل: يحيى الشهري (3 أهداف) 4.34% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 12 لاعبا2. الهلال (66 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 19 هدفا (7 لاعبين) 28.78% من إجمالي الأهداف* الأفضل: محمد كنو/ سالم الدوسري (5 أهداف) 15.15% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 15 لاعبا3. التعاون (61 هدفا/ 10 لاعبين):* أهداف المحليين/ المواليد: 17 هدفا (3 لاعبين) 27.86% من إجمالي الأهداف* الأفضل: عبدالفتاح آدم (12 هدفا) 19.67% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 10 لاعبين4. الأهلي (68 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 21 هدفا (9 لاعبين) 30.88% من إجمالي الأهداف* الأفضل: عبدالفتاح عسيري (6 أهداف) 8.82% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 16 لاعبا5. الشباب (39 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 10 أهداف (4 لاعبين) 25.64% من إجمالي الأهداف* الأفضل: ناصر الشمراني (5 أهداف) 12.82% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 13 لاعبا6. الفيصلي (51 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 11 هدفا (6 لاعبين) 21.56% من إجمالي الأهداف* الأفضل: سلطان مندش/ حمدان الشمراني (3 أهداف) 11.76% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 14 لاعبا7. الوحدة (41 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 13 هدفا (7 لاعبين) 31.70% من إجمالي الأهداف* الأفضل: أحمد جابر (7 أهداف) 17.07% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 15 لاعبا8. الرائد (38 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 25 هدفا (7 لاعبين) 65.78% من إجمالي الأهداف* الأفضل: صالح الشهري (16 هدفا) 42.10% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 14 لاعبا9. الفتح (32 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 10 أهداف (7 لاعبين) 31.25% من إجمالي الأهداف* الأفضل: محمد المجحد (3 أهداف) 9.37% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 14 لاعبا10. الاتحاد (44 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 18 هدفا (5 لاعبين) 40.90% من إجمالي الأهداف* الأفضل: فهد المولد (11 هدفا) 25% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 12 لاعبا11. الاتفاق (40 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 14 هدفا (5 لاعبين) 35% من إجمالي الأهداف* الأفضل: محمد الكويكبي (6 أهداف) 15% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 12 لاعبا12. الفيحاء (36 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 10 أهداف (7 لاعبين) 27.77% من إجمالي الأهداف* الأفضل: عبدالله آل سالم (3 أهداف) 8.33% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 12 لاعبا13. الحزم (33 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 14 هدفا (4 لاعبين) 42.42% من إجمالي الأهداف* الأفضل: محمد الصيعري (10 أهداف) 30.30% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 10 لاعبين14. القادسية (34 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 12 هدفا (3 لاعبين) 35.29% من إجمالي الأهداف* الأفضل: هارون كمارا (7 أهداف) 20.58% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 9 لاعبين15. الباطن (29 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 8 أهداف (4 لاعبين) 27.58% من إجمالي الأهداف* الأفضل: رائد الغامدي/ فهد الجهني (3 أهداف) 20.68% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 10 لاعبين16. أحد (25 هدفا):* أهداف المحليين/ المواليد: 12 هدفا (8 لاعبين) 48 % من إجمالي الأهداف* الأفضل: صقر عطيف/ محمد مجرشي (3 أهداف) 24% من أهداف الفريق* عدد الهدافين: 14 لاعبا* أفضل 5 هدافين محليين/ مواليد هذا الموسم1. صالح الشهري (الرائد) 16 هدفا2. عبدالفتاح آدم (التعاون) 12 هدفا3. محمد الصيعري (الحزم)/ فهد المولد (الاتحاد) 11 هدفا4. أحمد جابر (الوحدة)/ هارون كمارا (القادسية) 7 أهداف5. عبدالفتاح عسيري (الأهلي)/ محمد الكويكبي (الاتفاق) 6 أهداف