هزازي على رادار الوحدة 

دخل عضو شرف بنادي الوحدة في مفاوضات مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة نايف هزازي لانضمامه للوحدة اعتبارا من الموسم المقبل، وكان هزازي لفت انتباه محبي الوحدة بعد تألقه في مباراة الفريقين الأخيرة التي فاز فيها الوحدة 4/ 2. وأكد مصدر أن اللاعب لديه عدد من العروض وسيحدد وجهته بعد نهاية الموسم. ميدانيا، صحح مدرب الوحدة عيسى المحياني أخطاء لاعبيه في مباراة العدالة وذلك خلال المران الذي أجراه الفريق استعدادا لمباراة التعاون، بعد غد، ضمن الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ثم ركز على التدريبات اللياقية إضافة إلى مناورة تكتيكية.