أخضر تحت 20 عاما يتدرب على الاستحواذ 

أجرى المنتخب السعودي لكرة القدم «تحت 20 عاما» تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المُقام في مدينة أبها، والذي يستمر إلى الـ26 من الشهر الجاري، في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لكأس العالم تحت 20 عاما 2019 في بولندا. حيث بدأت الحصة التدريبية بمران التمرير والتحرك، والاستحواذ على الكرة بهدف الضغط، تلاه مران تخصصي لخطوط الفريق، قبل أن تختتم الحصة التدريبية بمناورة. يُذكر أن قرعة كأس العالم تحت 20 عاما 2019 التي سُحبت فبراير الماضي قد وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات: بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الـ23 من مايو المقبل.