ميسي يخضع لتدريبات فردية 

عاد لاعب برشلونة الإسباني لكرة القدم ليونيل ميسي إلى التدريبات، لكنه تدرب بشكل فردي في إستاد «نوكامب»، ولم يشارك في المران الجماعي للفريق.وكان ميسي غاب عن تدريبات الفريق في المركز التدريبي لبرشلونة، إذ أعلن النادي أنه يعاني مشكلة عضلية بسيطة في الساق اليمنى. وعاد ميسي، أمس، لكنه تدرب فقط مع نيلسون سيميدو، الذي يعاني مشكلة بسيطة في الركبة. ويأمل برشلونة في أن يصبح ميسي لائقا في الوقت المناسب، للمشاركة في المباراة التي يخوضها الفريق أمام مضيفه ريال مايوركا، السبت المقبل، في المرحلة الـ28 من الدوري الإسباني، وذلك لدى استئناف منافسات المسابقة بعد فترة توقف بسبب أزمة وباء فيروس كورونا.وقبل 11 مرحلة من نهاية الدوري، يحتل برشلونة الصدارة بفارق نقطتين أمام غريمه ريال مدريد صاحب المركز الثاني.من ناحية أخرى، ذكرت وسائل إعلام إسبانية أن الأربعاء المقبل سيشهد نهاية الفترة التي يمكن خلالها تفعيل بند في عقد ميسي، يسمح له بالرحيل عن برشلونة في صفقة انتقال حُر هذا الصيف، وأوضحت التقارير أن ميسي يجب عليه أن يبلغ النادي في موعد أقصاه العاشر من يونيو الجاري، إذا أراد تفعيل البند، وفي حالة عدم الإبلاغ، فسيعني ذلك استمراره مع الفريق الكتالوني حتى العام الأخير في عقده الحالي، الذي ينتهي في 2021.