52 لاعبا بمنتخب الدرب 

استحدث رئيس رابطة أحياء محافظة الدرب لكرة القدم إبراهيم دلح، تأسيس منتخب رياضي للدرجتين الأولى والشباب لكرة القدم، وذلك للمشاركة بالدورات الرياضية الصيفية بأبها، وخميس مشيط، والقنفذة. ويشارك 25 لاعبا بمنتخب الدرجة الأولى، و27 آخرون بمنتخب الشباب، وذلك بدعم واهتمام من محافظ الدعم، ورعاية مؤسسة السرحان التجارية، ويؤدي الفريقان تدريباتهما على ملعب البلدية بالمحافظة، بإشراف طاقم فني متخصص. وأكد مشرف منتخب الدرب للدرجتين الأولى والشباب إبراهيم دلح، أنه لم يجد أي صعوبة بالغة في تأسيس المنتخبين، مشيرا إلى أن المنتخبين يزاولان تدريباتهما بكل سهولة، ويتم المشاركة بهما بالبطولات المقامة بمنطقتي عسير والقنفذة، مضيفا أن محافظ الدرب هو الداعم الرئيسي لهم، مؤكدا أن الهدف من التأسيس هو المشاركة بالدورات الصيفية خارج المحافظة، وتنمية وصقل مواهب اللاعبين، واستثمار أوقات الفراغ بالإجازة الصيفية بالمفيد، وإكساب اللاعبين الخبرات والاحتكاك مع الفرق الأخرى، مبينا أنه تمت المشاركة ببطولات مونديال عسير بأبها، ودورتين رياضيتين بخميس مشيط، وحلي بالقنفذة.