أندية القصيم تدعم الصقور 

تتسابق أندية القصيم لدعم المنتخب السعودي، الذي سيواجه نظيره السنغافوري، اليوم، ضمن المجموعة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المزدوجة، وستكون هذه المرة الأولى، التي يلعب فيها الأخضر مباراة رسمية بمنطقة القصيم. فمن جانبه، وجه رئيس نادي التعاون محمد القاسم رابطة المشجعين ومجلس الجمهور، لمساندة الصقور أمام سنغافورة. أما نادي الحزم فقد أعلن تسيير حافلات للجماهير، من محافظة الرس، إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. كما أنهى مجلس جمهور نادي الرائد كافة الاستعدادات، لمؤازرة الأخضر أمام سنغافورة، وذلك بتأمين أعلام المنتخب، بينما وجه رئيس نادي النجمة عبد العزيز الزنيدي بتسيير حافلتين، لمساندة الأخضر.