أمير الشرقية ونائبه يهنئان نادي الساحل بالصعود للأولى 

هنأ أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف، صعود نادي الساحل من مدينة عنك بمحافظة القطيف إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وأوضح أن التطور والتنافسية التي تشهدها أندية المنطقة الشرقية، هي نتاج الدعم السخي واللامحدود الذي يحظى به القطاع الرياضي والرياضيون من لدن خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، مبيناً أن وجود أكثر من ناد من المنطقة الشرقية في درجة المحترفين والدرجة الأولى سيسهم في تعزيز التنافسية، واستثمار المواهب الرياضية، وتسليط الضوء عليها، فالمنطقة الشرقية غنية وزاخرة بالقدرات والمواهب في مختلف المجالات الرياضية. وأكد أهمية مواصلة العمل لتحقيق المزيد من المنجزات، والمنافسة في مختلف الألعاب، والحرص على المؤسسية في العمل، وإشراك مختلف فئات المجتمع في أنشطة النادي، متمنياً لمنسوبي النادي التوفيق في المرحلة المقبلة.من جانبه، هنأ الأمير نائب أمير المنطقة الشرقية أحمد بن فهد بن سلمان، نادي الساحل بمناسبة صعوده إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وأكد أن ما تفضل به خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد من دعمٍ كريم لتطوير وتنمية القطاع الرياضي، عزز التنافسية، وأسهم في تحرك الأندية نحو المنافسة للصعود لدوري المحترفين والأولى. وبارك نائب أمير المنطقة الشرقية لمنسوبي نادي الساحل هذا الإنجاز، داعيا جماهير النادي ومحبيه إلى الالتفاف حوله، ودعم إدارته في مواصلة مسيرتها نحو المنافسة في دوري الأولى، وصولاً إلى الصعود إلى دوري المحترفين، مشيرا إلى الدعم السخي من القيادة الرشيدة الذي سيسهم في قدرة أندية المنطقة على المنافسة في مختلف البطولات والمنافسات المحلية والإقليمية، بمشيئة الله، والمنطقة الشرقية زاخرة بالمواهب والقدرات الرياضية القادرة على إحداث الفرق، وتقديم نماذج رياضية واعدة.