التنس يفتتح موسمه ببطولة المناطق 

يفتتح الاتحاد السعودي للتنس موسمه الرياضي الجديد، بإقامة بطولات المناطق للدرجة الأولى والشباب والناشئين بالرياض والمجمعة والدمام والأحساء. وأكملت أمانة الاتحاد السعودي للتنس الترتيبات والتجهيزات لانطلاق الموسم الرياضي، الذي سيشهد مشاركة (65) ناديا تفاعل مع استراتيجية دعم الأندية الرياضية، التي أعلن عنها رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. ويشمل البرنامج الزمني لنشاط الاتحاد السعودي للتنس إقامة 49 برنامجا متنوعا ما بين بطولات الدوري الممتاز والدرجة الأولى للكبار والناشئين وبطولة الصعود للدرجة الأولى، إلى جانب بطولات البراعم وبطولات المناطق للفرق والفردي يتأهل من خلالها الأبطال للمشاركة في بطولة المملكة، وإقامة بطولات مفتوحة.