ديوكوفيتش يبتعد عن نادال 

ابتعد الصربي نوفاك ديوكوفيتش قليلا عن مطارده المباشر رافايل نادال في صدارة التصنيف العالمي، وذلك عقب تتويجه بلقب بطل دورة طوكيو الدولية في كرة المضرب بعد غياب لمدة 4 أسابيع بسبب الإصابة. ووسع ديوكوفيتش الفارق بينه وبين نادال من 640 نقطة إلى 1140 نقطة، لكنه بقي مهددا من الماتادور الإسباني كونه سيدافع عن الألف نقطة التي نالها العام الماضي بتتويجه بلقب بطل دورة شنغهاي للماسترز والتي انطلقت الأحد وتستمر حتى الأحد المقبل. ويغيب نادال عن دورة شنغهاي بسبب إصابة بالتهاب في معصم يده اليسرى، وهو لا يملك نقاطا للدفاع عنها في الدورة الصينية لأنه لم يشارك فيها العام الماضي. من جهته، عزز النمساوي دومينيك تييم موقعه في المركز الخامس عقب تتويجه بلقب دورة بكين على حساب اليوناني ستيفانوس تسيتسيباس، وقلص الفارق إلى 50 نقطة بينه وبين الروسي دانييل مدفيديف الرابع.