33 رباعا يمثلون أخضر الأثقال آسيويا 

يفتتح المنتخب السعودي لرفع الأثقال مساء اليوم مشاركته في بطولات غرب آسيا للناشئين والشباب، وبطولة غرب آسيا للكبار والتأهيلية لأولمبياد طوكيو 2020، بمدينة دبي الإماراتية وتستمر حتى الأول من مارس المقبل. وتضم بعثة الأخضر التي يترأسها عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لرفع الأثقال جاسم آل أوحيد 33 رباعاً، بالإضافة للرباعتين العنود الخليفي صاحبة الميداليات الثلاث في بطولة غرب آسيا السابقة، وغادة الطاسان التي تشارك لأول مرة ضمن البطولات الرسمية مع المنتخب السعودي، فيما يشرف على الفريق فنيا المدرب الجزائري عبد المجيد بولحية والمساعدان علي الدحيلب وناجي آل صويلح وشوقي القيصوم. والرباعون الذين سيشاركون في بطولات غرب آسيا هم: منصور آل سليم وسراج آل سليم وفيصل السلمي وعلي الخزعل ومحمود آل احميد وعبد الله الشمراني ورضا الرشيد ومصطفى الميلاد وحسين الماجد وعلي العثمان وتركي اليامي وداحش محمد ومحسن آل إسماعيل وأحمد الحايك ومهدي العبندي وجواد القيصوم وأحمد آل حمقان وحسن آل رضي وحسن البحراني وعلي خليتيت وعبد الله المرزوق ونواف المزيدي وداوود الأحمد وجاسم الزوري ونواف العيد وجواد آل حمقان وجهاد آل غزوي وعلي العبندي وحسين الدحيليب ومحمد المرزوق، فيما سيمثل الحكام السعوديون في هذه البطولات وقيادة منافساتها الحكم الدولي علي القحطاني.