ريال مدريد يطرق باب نيمار 

كشفت صحيفة "سبورت" الكاتالونية أن نادي ريال مدريد الإسباني عرض 120 مليون يورو زائد لاعب وسطه الكرواتي لوكا مودريتش للتعاقد مع البرازيلي نيمار من باريس سان جرمان الفرنسي. وقالت الصحيفة إن رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز قام بكل ما يتوجب وينتظر موافقة نيمار، اللاعب السابق للغريم برشلونة، لإجراء الصفقة. وأضافت أن بيريز "اتصل باللاعب عارضا عليه عقدا لخمسة مواسم والراتب عينه الذي يتقاضاه مع باريس سان جرمان". وانضم نيمار إلى سان جرمان في صيف 2017 مقابل صفقة قياسية عالمية بلغت 222 مليون يورو، بعد دفع قيمة البند الجزائي الذي كان يربطه ببرشلونة.