الهلال والاتحاد في أقوى مواجهات ممتاز الطائرة 

تقام اليوم 5 مواجهات في الجولة التاسعة من الدوري الممتاز للكرة الطائرة، ومازال الأهلي يتصدر ترتيب المسابقة بالعلامة الكاملة 24 نقطة، وسط ملاحقة من منافسه الهلال الذي يتساوى معه بنفس الرصيد وبفارق الأشواط ويأتي الاتحاد في المركز الثالث 20 نقطة. وتأتي مباراة الهلال والاتحاد كأقوى مباريات هذه الجولة، المباراة ستقام على صالة نادي الهلال بقيادة أمين الطريفي ومحمد الهزيم وعبدالله الزيدان، ويستضيف الأهلي الترجي على صالة الهيئة العامة للرياضة في مباراة يديريها هاني سنان ومنصور القحطاني وعبدالعزيز العمري. ويلتقي الفيصلي والنصر على صالة مدينة المجمعة الرياضية، ويدير اللقاء سامي أمين وعبدالعزيز الرميحي وسليمان الفايز. ويحل الموج ضيفا على الجبلين على صالة مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد ويضبط المواجهة سعد اليحيوي ورائد مطر وسعود الصعيدي، ويلعب السلام مع الوحدة على صالة الهيئة العامة بالدمام، يقود اللقاء محمد الحناكي وعبدالله الوردي وياسر إسماعيل، وكان الابتسام في نفس الجولة حقق فوزا على الهداية بنتيجة 1/3.