أرسنال يمدد عقد أوباميانغ 

جدّد المهاجم الغابوني لنادي أرسنال الإنجليزي بيار إيميريك أوباميانغ عقده مع فريقه اللندني لثلاثة أعوام إضافية. وكشف أوباميانغ مباشرة على إنستغرام من ملعب الإمارات في شمال لندن أنه باق مع «المدفعجية» في السنوات الثلاث المقبلة بقوله متوجها إلى أنصار فريقه «أنصار أرسنال، أخيرا وكما تعلمون وقعت للتو العقد». وأضاف «التوقيع مع هذا النادي المميز لم يكن موضع شك إطلاقا». وتابع «نستطيع تحقيق أشياء كبيرة. لدينا مشروع مثير هنا وأعتقد بأن الأفضل آت بالنسبة إلى أرسنال». وأكد أرسنال بطل كأس الاتحاد الإنجليزي نبأ تجديد العقد مع هدافه بقوله في بيان نشره على موقعه الرسمي «وقَع بيار إيميريك أوباميانغ عقدا مدته ثلاث سنوات معنا». وأشاد به مدرب الفريق الإسباني ميكل أرتيتا بقوله «كان من المهم جدا بقاء بيار إيميريك معنا. إنه لاعب رائع مع ذهنية مدهشة. كونه اللاعب الأسرع الذي سجل 50 هدفا في تاريخ النادي، ما يدل على أهميته والطريقة التي يعمل بها».