جييرمو ماريبان: تشيلي تطمح للاحتفاظ باللقب 

أكد مدافع المنتخب التشيلي جييرمو ماريبان، أن منتخب بلاده بوسعه أن يمتلك "أحلاما كبيرة" والتفكير في الفوز على الأراضي البرازيلية بثالث كوبا أميركا على التوالي. وقال ماريبان "أظهر المنتخب لنا في 2015 و2016، أنه بإمكاننا أن تكون لدينا أحلام كبيرة والتي ستكون معنا في هذه النسخة أيضا". وأضاف "نعلم أن هناك منتخبات قوية للغاية مثل البرازيل وأوروجواي وكولومبيا والأرجنتين، لكن تشيلي تمتلك كفاءات وقدرات أيضا". واعترف المدافع التشيلي بأن منتخب بلاده لعبت بقوة أكبر تحت إمرة خورخي سامباولي وخوان أنطونيو بيتزي أثناء توليهما تدريب الفريق، رغم إشارته إلى أن الكولومبي رينالدو رويدا تمكن من وضع "بصمته" على منتخب تشيلي أيضا.