ديوكوفيتش إلى ربع نهائي دورة مونتي كارلو 

بلغ الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول في الدور الربع النهائي لدورة مونتي كارلو لكرة المضرب، ثالث دورات الماسترز للألف نقطة، بفوزه السهل على الأميركي تايلور فريتز الـ65 عالميا في ثمن النهائي الخميس 6 / 3 و6 / صفر. واحتاج ديوكوفيتش إلى 68 دقيقة فقط للتخلص من عقبة فريتز في أول مواجهة بينهما، لكنه لم يظهر بمستواه المعهود حتى الآن بعد معاناته في مباراته الأولى أمام الألماني فيليب كولشرايبر في الدور الثاني والتي كسبها بصعوبة 6-3 و4-6 و6-4، علما بأنه أعفي من خوض الدور الأول. وحقق الصربي فوزه التاسع تواليا على منافس أميركي، وتعود خسارته الأخيرة أمام أحد لاعبي الولايات المتحدة إلى بطولة ويمبلدون، ثالث البطولات الأربع الكبرى، عام 2016، في مواجهة سام كويري.