رابطة للاعبين المحترفين والعمومية تختار رئيس الانضباط 

كشف المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، أنه يسعى إلى إنشاء رابطة للاعبين المحترفين، مشيرا إلى أن إحصائيات عدد اللاعبين المسجلين في السعودية يبلغ 17 ألف لاعب، وأكد المسحل خلال الاجتماع الذي عقده أمس، بفندق ماريوت في الرياض بحضور ممثلي 42 ناديا وعدد من اللاعبين القدامى والرياضيين، أنه سيتعاون مع جميع الأندية لرفع مستوى اللاعب وثقافته الرياضية. إضافة إلى الاهتمام بالفئات السنية في الأندية. ووعد بتحويل الدفعات المالية للأندية بشكل شهري، والتنسيق مع رابطة المحترفين فيما يتعلق بالنقل التلفزيوني والرعايات.زيادة الكاميراتوحول التحكيم، قال المسحل «نتطلع بالتعاون مع هيئة الرياضة لرفع عدد الكاميرات في تقنية (VAR)، حاليا لدينا 9 كاميرات وفي كأس العالم كانت هناك 32 كاميرا». واقترح عدم إقامة مباراة السوبر خلال فترة الصيف الحالية بسبب ضيق الوقت، على أن يحدد موعد لاحق لها.مراجعة هيكل المنتخباتتطرق المسحل للمنتخب السعودي الأول، حيث أشار إلى أنه ستتم مراجعة الهيكل التنظيمي للمنتخبات، وتنويع استضافة المباريات الدولية، وقال «نستهدف التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2022 ودورة الألعاب الأولمبية 2020 والتعاقد مع مدرب لرسم خطة استراتيجية لكأس العالم 2026 و2030». وأوضح أنه سيسعى إلى التعاقد مع مدير فني لرسم خطة إستراتيجية للمنتخب السعودي.تأهيل المدربينشدد المرشح الوحيد لرئاسة الاتحاد السعودي على ضرورة زيادة عدد المدربين الحاصلين على شهادة التدريب «PRO»، وأضاف «نملك فقط 26 مدربا حاصلا على هذه الشهادة». وأشار إلى أن اتحاده سيعمل على إنشاء رابطة للمدربين.ترشيح أعضاء اللجانعن لجان الاتحاد، أكد المسحل أنه من الخطوات التي يسعى لها هو ترشيح أعضاء اللجان من قبل أعضاء الجمعية العمومية. وقال «أريد أن يسعى أعضاء الجمعية العمومية بترشيح رئيس لجنة الانضباط كونها لجنة قانونية، حتى نبتعد عن المشاكل كما حدث في اللجنة السابقة».وأوضح أن من خططه إنشاء مكتبة رياضية إلكترونية تترجم لوائح الاتحادات القارية باللغة العربية، والاستفادة من البرامج المقدمة من الاتحادين الدولي والأسيوي. وأشار إلى أنه سيعمل على استضافة المملكة للعديد من البطولات العالمية والآسيوية. وأوضح أنه بتوجيه من رئيس الهيئة العامة للرياضة سيتم إنشاء مقر دائم للاتحاد.يذكر أن الجمعية العمومية لاتحاد القدم تعقد اجتماعا اليوم لانتخاب مجلس إدارة جديد، وكانت لجنة الانتخابات أعلنت عن قائمة انتخابية وحيدة مُترشحة لتولي زمام الأمور في الكرة السعودية برئاسة ياسر المسحل. وضمت كلا من خالد الثبيتي نائبا للرئيس والأعضاء أضواء العريفي وبندر الأحمدي وتركي السلطان وخالد مقرن وعبدالله كبوها وعبدالعزيز العفالق ومعيض الشهري ونزيه النصر وبكر البكر.خطط الإدارة الجديدةإنشاء رابطة للاعبين المحترفين.تكوين رابطة للمدربين.زيادة كاميرات الـ»VAR» بالدوري.تحويل الدفعات المالية للأندية بشكل شهري.رسم خطة إستراتيجية للتأهل لمونديال 2022 و2026 و2030.ترشيح رئيس لجنة الانضباط من الجمعية العمومية.