أخضر السلة يصل البحرين 

وصلت بعثة المنتخب السعودي للشباب لكرة السلة إلى مملكة البحرين استعدادا لخوض مباريات البطولة الخليجية الـ17 للمنتخبات، التي ستحتضنها مملكة البحرين في الفترة 19 لغاية 25 أغسطس الجاري، بمشاركة جميع المنتخبات الخليجية. وحرص المنتخب السعودي للشباب إجراء حصة تدريبية بمجرد وصوله على صالة اتحاد السلة بأم الحصم التي ستحتضن المنافسات لدخول في أجواء البطولة. وتعد البطولة مؤهلة إلى المشاركة في البطولة الآسيوية، حيث يتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني، مما يجعلها محط أنظار واهتمام جميع المنتخبات التي ستتنافس على نيل المقعدين المؤهلين لآسيا. ومن المقرر أن يعقد، اليوم الأحد، الاجتماع الفني الخاص بالبطولة بحضور ممثلي الوفود الخليجية المشاركة؛ لمناقشة أهلية لاعبي المنتخبات واعتماد قوائم اللاعبين إضافة إلى الأمور المتعلقة بالنواحي التنظيمية‪.