طويق يتخطى مهره الإماراتي 

حقق فريق فرسان طويق السعودي للبولو الفوز على مهره الإماراتي بنتيجة 5/ 4 في مباراة قوية ضمن بطولة الحبتور الاحتفالية للبولو، التي تقام حاليا في نادي الحبتور للبولو والفروسية في دبي. وكان الشوط الأول انتهى بالتعادل الإيجابي 1/1 وتقدم طويق في الشوط الثاني بنتيجة 2-3، وأضاف طويق هدفين في الشوط الثالث لينتهي الشوط بنتيجة 2-5، ليقلص مهره الفارق ويضيف هدفين وتنتهي المباراة بفوز طويق بخمسة أهداف مقابل أربعة. وستقام اليوم مباراة واحدة ستجمع فرسان المصمك وأبّار السعوديين ويسعى الفريقان للفوز والوصول إلى المباراة النهائية التي ستقام السبت المقبل.