ديباي خليفة سواريز في برشلونة 

بات المهاجم الهولندي لنادي ليون الفرنسي، ممفيس ديباي، أبرز الأسماء المرشحة للانضمام إلى نادي برشلونة خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لتعزيز خط هجوم "البلاوجرانا". ووفقا لصحيفة "سبورت" الكتالونية، فإن المدرب الهولندي الجديد لنادي برشلونة، رونالد كومان، يريد أن يرى مواطنه، ديباي، بقميص الفريق الكتالوني، انطلاقا من الموسم الجديد. وأوضحت أن كومان، الذي ترك منصبه على رأس الإدارة الفنية لمنتخب هولندا لتدريب برشلونة، يود التعاقد مع ديباي، الذي يعرف جيدا قدراته، بحكم إشرافه عليه في منتخب "الطواحين". وأشارت الصحيفة الكتالونية إلى أن التعاقد مع ديباي، البالغ من العمر 26 عاما، سيعزز خط هجوم برشلونة، وربما يحل الدولي الهولندي محل الأوروجوياني، لويس سواريز، المتوقع رحيله عن الفريق الكتالوني هذا الصيف، وقد يكون فريقه السابق أياكس، وجهته المقبلة.