الشلهوب: التركيز سلاحنا 

شدد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد الشلهوب على أهمية الاستعداد بأفضل صورة ممكنة في مباراة الإياب، وقال: «أنهينا المباراة الأولى، وما زال أمامنا المباراة الثانية التي يجب أن نؤدي أفضل ما بوسعنا خلالها». وأضاف « لم نتوج بأي شيء بعد، ونتمنى أن نوفق في المباراة ونحصل على هذه البطولة التي نبحث عنها منذ فترة طويلة». وتابع «في لقاء الذهاب صنعنا العديد من الفرص خلال هذه المباراة، ولكننا لم نكن محظوظين لتسجيل المزيد من الأهداف، والآن، يجب أن نلعب بتركيز في مباراة الإياب».