أرسنال يبدأ الدوري بثلاثية في فولهام 

قص أرسنال شريط موسم 2020-2021 في الدوري الانجليزي لكرة القدم في إفتتاح المرحلة الاولى ، بفوز لافت بنتيجة 3/ صفر على مضيفه وجاره اللندني فولهام العائد حديثا إلى دوري الاضواء. سجل أهداف النادي اللندني كل من المهاجم الفرنسي ألكسندر لاكازيت (9)، المدافع البرازيلي غابريال ماغاليش (49)، والمهاجم الغابوني أوباميانغ (57). وكان موعد انطلاق منافسات الـ"بريميرليغ" تأخر 5 أسابيع عن البرنامج المعتاد بسبب جائحة فيروس كورونا، على أن تبقى حالة المدرجات على ما هي عليه بعيدا عن صخب الجماهير بإنتظار مراجعة موعد دخول الجماهير في اكتوبر من قبل الحكومة البريطانية وإمكانية حصول تعديل في ظل إجراءات إحترازية صارمة خوفا من تفشي جائحة "كوفيد -19". وأنهى ارسنال الموسم المنصرم بخيبة أمل في الدوري باحتلاله للمركز الثامن بفارق 10 نقاط.