إدارة الشباب: بيان النصر هزلي ومرابط والغنام وحمدالله يستحقون الطرد 

أصدر نادي الشباب بيانا ردّ فيه على بيان إدارة النصر، والذي أصدرته الأربعاء الماضي، وأبدت خلاله امتعاضها من التحكيم. كما أكد النصر أن إصابة لاعبه البرازيلي جوليانو حدثت في مباراة الشباب، إضافة إلى التدخل العنيف للاعب الشباب محمد سالم، على المهاجم عبدالرزاق حمدالله، ولم يعُد الحكم إلى تقنية الفيديو في تلك الحالة. وجاء في بيان الشباب «اطلعنا على البيان الهزليّ الصادر من إدارة نادي النصر، والذي يتهم فيه لاعبي نادي الشباب بالخشونة المتعمدة ضد لاعبي النصر. ولعلّنا نسأل مصدري هذا البيان: هل كنتم تشاهدون مباراة أخرى، أم هل تعتقدون أن لا أحد شاهد المباراة سواكم؟، فما تحدثتم عنه لم يحدث في المباراة إطلاقا، إذ لم يتم تغيير أي لاعب نصراوي بداعي الإصابة، وما ذكرتموه أن اللاعب جوليانو تعرض للإصابة وتوقف عن اللعب شهرا بسببها، فهو كذب وافتراء، لأنه لعب المباراة التي تليها مباشرة كلاعب أساسي، ولو تم تطبيق المعايير الواردة في بيان»تصدير الأزمة«، وتمت العودة إلى حكم الفيديو لكان من العدل والمفترض طرد لاعبي فريقكم»مرابط، الغنام، حمدالله«. وتابع البيان»إننا إذ نشيد بالروح العالية والأخلاق الرفيعة لجميع لاعبي فريقنا، بالأخص محمد سالم، الذي لعب مباراة كبيرة وبروح رياضية عالية، ونطالبهم جميعا بأن يلعبوا جميع المباريات بهذه الروح والقوة والتنافس، وأن يلعبوا أي مباراة قادمة مع النصر بروح وقوة وشراسة أعلى بموجب النظام والقانون«. وختم»نؤكد للإخوة في إدارة نادي النصر، أن البيانات لا تجلب البطولات، ولا تحصد الانتصارات، وعليهم إبعاد نادي الشباب عن أي أزمة تخصّهم، وعدم إقحام النادي ومنسوبيه في مشكلاتهم، وحلّها بعيدا عنا".