السكري يتمسك بشيعان ويستعد للعميد 

جددت إدارة نادي التعاون عقد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في ناديها حسين شيعان، وذكر النادي عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر» أن إدارة النادي أنهت إجراءات تجديد عقد الحارس حسين شيعان لمدة موسم واحد، كان ذلك بحضور رئيس مجلس الإدارة محمد القاسم واللاعب. وكان شيعان قد انضم إلى التعاون في العاشر من يوليو 2018 بعقد يستمر موسمين في صفقة انتقال حر، قادما من النصر. ميدانيا، واصل التعاون تحضيراته لمواجهة الاتحاد غدا، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، لحساب الجولة الـ17 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأدى السكري مرانه أمس بقيادة مدربه البرتغالي فيتور كامبيلوس، وبدأت التدريبات، بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية والعضلية، تبعتها مجموعة متنوعة من التمارين الفنية، قبل أن يفرض الجهاز الفني مناورة على كامل الملعب، طبق خلالها النهج التكتيكي الذي سيتبعه في اللقاء.