الأندية الإيطالية تريد استئناف الدوري 

أبدت أندية الدوري الإيطالي لكرة القدم موافقتها لاستئناف المنافسات المتوقفة منذ 9 مارس الماضي بسبب فيروس كورونا المستجد. كتبت رابطة الدوري في بيان لها: "اجتمعت الجمعية العمومية لرابطة الدوري عبر الفيديو وأكدت، من خلال تصويت بالإجماع للأندية الـ20 المشاركة، نيتها إكمال الموسم الرياضي 2019-2020". أوضحت الرابطة أن استئناف الدوري لن يحصل إلا "إذا سمحت الحكومة به، مع الاحترام الكامل لمعايير حماية الصحة والسلامة". يتعين على الاتحاد الإيطالي أن يقدم، غدا، إلى وزير الرياضة فينتشنزو سبادافورا البروتوكول الطبي الذي تم وضعه للسماح باستئناف المسابقة. يتوقع البروتوكول أن يستأنف اللاعبون التدريبات في مجموعات صغيرة وتحت مراقبة طبية صارمة، اعتبارا من 4 مايو، وهو التاريخ الذي تخطط فيه الحكومة لبدء تخفيف إجراءات العزل التام المفروضة في إيطاليا منذ 10 مارس. ستكون الخطوة التالية بعد ذلك هي استئناف خوض المباريات في نهاية مايو أو بداية يونيو.