ملاحقة قضائية لمشجع إسبائي 

أفادت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم بأنها ستلاحق قضائيا مشجعا اقتحم أرضية ملعب مباراة برشلونة ومضيفه ريال مايوركا، أول من أمس، ضمن المرحلة الـ28، وهي الأولى التي تقام بعد التوقف القسري بسبب فيروس كورونا.وأقيمت المباراة التي انتهت بفوز كبير للفريق الكاتالوني برباعية نظيفة، على ملعب مايوركا. وهي كانت، كغيرها من مباريات الليجا بعد استئناف نشاطها، خلف أبواب موصدة بوجه المشجعين، ووفق إجراءات صحية صارمة لتفادي عدوى «كوفيد - 19».لكن أحد المشجعين تحدى الحراسة الأمنية، ودخل أرضية الملعب مطلع الشوط الثاني، مرتديا قميصا للمنتخب الأرجنتيني يحمل الرقم 10، واسم قائد برشلونة ليونيل ميسي. وأشارت الرابطة في بيان إلى أنها «ستشرع في إجراءات قانونية ملائمة، لأنها تعدّ أن الأحداث -التي قام بها الشخص- قد تُصنَّف جرما».وحسبما أظهرت اللقطات التلفزيونية، حاول الشخص الذي اقتحم أرض الملعب التقاط صورة مع لاعب برشلونة جوردي ألبا، وهو لم يكن يضع كمامة أو يتخذ أي إجراءات وقائية.