4 مواجهات نارية في شرق القارة 

تشهد منافسات مجموعات شرق القارة، اليوم، 4 مواجهات قوية في المجموعتين السادسة والثامنة، ففي المجموعة السادسة يخوض دايغو الكوري الجنوبي مواجهة جديدة أمام ضيفه سانفريس هيروشيما الياباني على إستاد فوريست آرينا في دايغو.ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة ملبورن فيكتوري الأسترالي مع ضيفه غوانغزهو ايفرغراند الصيني على ستاد ريكتانغولار في ملبورن.ويتصدر دايغو ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من ثلاث مباريات، بفارق الأهداف أمام غوانغزهو ايفرغراند وسانفريس هيروشيما، في حين ما زال رصيد ملبورن خالياً من النقاط، وكانت الجولة الماضية شهدت فوز سانفريس على دايغو 2/ صفر وغوانغزهو على ملبورن 4/ صفر.وعلى صعيد المجموعة الثامنة يسعى أولسان هيونداي الكوري الجنوبي المتصدر لتجديد تفوقه عندما يقابل خارج ملعبه مضيفه كاوازاكي فرونتال الياباني على ستاد تودوروكي في كاوازاكي.ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة أيضا شنغهاي اس آي بي جي الصيني مع ضيفه سيدني الأسترالي على ستاد مدينة شنغهاي. ويتصدر أولسان ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات، مقابل 4 نقاط لشنغهاي و3 لكاوازاكي ونقطتان لسيدني. وكانت الجولة الماضية شهدت فوز أولسان على كاوازاكي 1/ صفر في أولسان وتعادل سيدني مع شنغهاي 3/ 3 في سيدني.