ناد إنجليزي يمنح لاعبيه حرية الانسحاب من الدوري 

أعطى مسؤولون في أحد الأندية الإنجليزية لكرة القدم الحرية للاعبيهم للانسحاب من "مشروع الاستئناف" المقدم من رابطة الدوري الممتاز بشأن العودة إلى المنافسات، إذا اعتبروا أن ثمة خطرا على صحتهم. وأدى انتشار فيروس كورونا إلى تعليق منافسات كرة القدم في بريطانيا منذ منتصف مارس، إلى أجل غير مسمى. جددت أندية الدوري الممتاز، الجمعة، تأكيد التزامها بإنهاء موسم 2019-2020، واستعدادها للعودة إلى المنافسات في 12 يونيو المقبل في حال حصلت على الضوء الأخضر من الحكومة، وذلك رغم تخوّف بعض اللاعبين. وأثارت الخطوة التي قام بها ناد لم يكشف عن اسمه، غضبا بين لاعبين من أندية أخرى كونهم لم يحظوا بالامتياز نفسه. تم الكشف عن هذا الخبر عبر تجمع على تطبيق واتساب تأسس بداية لقادة الأندية الـ20، قبل أن ينضم إليه لاعبون آخرون ليرتفع العدد إلى ما يقارب المائة. كشفت "ذي صن" أن أحد الأندية أرسل رسائل إلكترونية فردية للاعبيه، موضحا لهم أنهم يملكون الحرية المطلقة بشأن إبداء رغبتهم في استئناف المنافسات من عدمها. وأدى ذلك، بحسب الصحيفة، إلى تساؤل لاعبي الأندية الأخرى عن عدم الحصول من مسؤوليهم على الامتياز ذاته. وفي إطار متصل يمكن أن يشكل صفعة لرابطة الدوري الإنجليزي في حال استئناف الدوري، كشفت صحيفة "دايلي ميرور" أن عددا من اللاعبين الأجانب في الدوري الإنجليزي تواصلوا مع حكومات بلادهم لاستشاراتهم بشأن ما إذا كانت العودة إلى المنافسات صحية وآمنة. بينما أبلغ لاعبون وكلاءهم أنهم يشعرون وكأنهم يوضعون تحت ضغط لا يحتمل من أجل إنقاذ اللعبة من الخسائر المالية ووضع أنفسهم في خطر الإصابة بالفيروس، وفق الصحيفة. إذ أفاد مصدر مقرب من لاعب أجنبي أن "بعض اللاعبين لجؤوا إلى حكوماتهم. الكثير منهم أبلغوا وكلاءهم أنهم قلقون من العودة إلى المنافسات في وقت باكر جدا".