نائب أمير حائل يناقش مستقبل الطائي 

زار نائب أمير منطقة حائل الأمير فيصل بن فهد بن مقرن، مقر نادي الطائي، وكان في استقباله رئيس النادي ناصر الحماد، وأعضاء مجلس الإدارة، وعدد من أعضاء شرف النادي، وخلال الزيارة تجول الأمير فيصل على منشآت النادي واطلع على التجهيزات الحديثة، وحضر جانبا من التدريبات لفرق البراعم في كرة القدم. كما توج الأمير فيصل بن فهد الفائزين في سباق الدراجات. بعدها حضر الأمير فيصل الحفل الذي أقامه النادي بمناسبة زيارة نائب أمير حائل تخللتها كلمة رئيس النادي، رحب فيها بنائب أمير منطقة حائل، منوها بدعم القيادة الحكيمة ومتابعة أمير المنطقة ونائبه للرياضة والرياضيين بالمنطقة ولنادي الطائي، كما ألقي عدد من القصائد الشعرية وقدمت فرق الجودو بالنادي عروضا استعراضية متنوعة. وفي ختام زيارته عقد الأمير فيصل اجتماعًا مع رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الطائي وأعضاء شرفه لمناقشة مستقبل النادي وأهم الخطوات التي تساعد الفريق الأول للصعود إلى مصاف أندية المحترفين الموسم القادم.