ناد من الغربية يغازل إدواردو 

علمت «الوطن» أن أحد أندية الغربية بات قريباً من التعاقد مع لاعب الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو، بعد أن اتفق الطرفان على كافة تفاصيل الصفقة التي تنص على انتقال اللاعب إلى النادي الغربي، بعد نهاية عقده مع الهلال.وجاءت مفاوضات النادي مع اللاعب، بعد أن أبدى مدرب الفريق الأول لكرة القدم رغبته في التعاقد مع إدواردو الذي ينتهي عقده مع الزعيم في يونيو المقبل، إلا أن ذات المصادر أكدت أن اللاعب منح إدارة ناديه فرصة أخيرة للتجديد معه، وفتح باب المفاوضات مجددا، لرغبته في البقاء في صفوف الزعيم. وكان مدرب النادي الغربي شاهد بعض المباريات للاعب، وأبدى إعجابه الشديد بما يقدمه من مستوى مميز، وأنه سيكون أحد العناصر التي سيعتمد عليها في الموسم المقبل في حال تم التعاقد معه.يذكر أن النادي الغربي بدأ التجهيز للموسم المقبل منذ توقف النشاط الرياضي، بإعادة ترتيب أوراق الفريق والتفاوض مع لاعبين أجانب قبل بداية الفترة الصيفية. وبينت المصادر أن خيارات النادي وقعت على أكثر من لاعب محلي لدعم الفريق بأكثر من عنصر يسهم في التوهج الفني الذي يجعل الفريق منافساً في كل البطولات المختلفة.