شركات ترعى الوحدة بأكثر من 25 مليونا سنويا 

أكد مصدر داخل نادي الوحدة أن النادي قام بتوقيع عقد شراكة مع شركة طيران محلية لتكون المعلن الرئيس على صدور قمصان اللاعبين في الفريق الأول لكرة القدم، جاء هذا في الوقت الذي تضع فيه الإدارة اللمسات الأخيرة على ملف الرعاية والإعلان مع عدد من الشركات التجارية الكبرى، بعد مفاوضات استمرت فترة طويلة مع أكثر من جهة، ولعل لمركز الوحدة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ووصوله لـ 39 نقطة في المركز الثالث دور في جلب المعلنين. وأشارت مصادر إلى أن مبلغ الاتفاقية السنوي قد يصل إلى أكثر من 25 مليون ريال سنوياً، وهو ما يشكل رافداً مالياً كبيراً لإدارة سلطان أزهر لتسيير أمور النادي في حال تمت الاتفاقية، إضافة إلى عدة عقود سارية مفعولها تعود على النادي بدخل كبير في مقدمتها شركة عبدالصمد القرشي بيت العود والعنبر والعطور. ميدانيا واصل لاعبو الوحدة تدريباتهم استعدادا للقاء الشباب في الخامس من أغسطس ضمن الجولة الـ23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بحضور جميع اللاعبين وتحت إشراف المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو الذي استهل المران بمحاضرة مع اللاعبين تحدث فيها عن أهمية مباراة الشباب، مشددا على ضرورة المحافظة على موقع الفريق بسلم الدوري وبالتالي حجز مقعد آسيوي، ومن ثم بدأت التدريبات بتمارين لياقية، أعقبها مران تكتيكي وفني.