4 دورات في البارالمبية السعودية 

ينظّم اتحاد الشلل الدماغي في اللجنة البارالمبية السعودية 4 دورات «عن بُعد» خلال رمضان المبارك، في لعبة البوتشيا. وتقام اليوم الدورة الأولى عن التحكيم والتدريب في اللعبة، وتبدأ عند الثانية ظهرا، وتستمر ساعةً على تطبيق زووم، بمشاركة 3 مدربين هم: عبدالعزيز الجهني، ومحسن آل سماعيل، وتركي العتيبي. فيما ستقام الدورة الثانية غدا، في التوقيت نفسه، عن أهمية الرياضة النسائية يتحدث فيها خالد الجميعة.وسيتحدث محمد البيشي وخالد بن سحة، في الدورة الثالثة عن الصعوبات التي تواجه أندية الأشخاص ذوي الإعاقة في تطوير لعبة البوتشيا، وذلك يوم الثلاثاء من الـ2 ظهرا ولساعة، وفي اليوم نفسه وعند الـ10 مساء، يختم محمد باقر الدورات عندما يتحدث عن التصنيف الخاص بلعبة البوتشيا. من جانب آخر، تنظم جمعية أصدقاء ذوي الإعاقة، وبالتعاون مع اللجنة البارالمبية السعودية محاضرة «عن بعد»، بعنوان «النظام الدولي لرياضة الأشخاص ذوي الإعاقة. وستقام المحاضرة عند الـ10 مساء اليوم، وستقام عن طريق تطبيق زووم، ويقدمها المستشار في مجال الرعاية والتأهيل فهد القباع، إذ سيتحدث على مدار ساعة ونصف الساعة عن كثير من المحاور.