3.3 ملايين دعما لخزينة الطائي 

عقد أعضاء شرف نادي الطائي اجتماعا برئاسة سعود الصقية في مقر النادي، وبحضور مجلس الإدارة، حيث تمت مناقشة ميزانية النادي المقبلة، وكذلك مستقبل الفريق الأول لكرة القدم، وتفادي السلبيات، كما تم الاتفاق على تكوين مجلس تنفيذي يترأسه سعود الصقيه وخالد العجلان نائبا له، وعضوية رئيس النادي ناصر الحماد وسعود العبيد وزبن الصادر وخالد المحيني وسعود القنون ومساعد المرشدي. وأعلن الصقيه بتقديم مبلغ 1.5 مليون ريال، دعما لخزينة النادي، كما تبرع الصقيه بالأطقم الرياضية لفرق النادي. وأعلن الصقيه عن تنازله عن مستحقات سابقة له تبلغ قيمتها 1.8 مليون ريال، من جهته، قدم عضو الشرف إبراهيم النصار دعما بمبلغ 20 ألف ريال، من جانبهم قدم كل من سالم اليوسف ووليد الجراد وحسان العتيق استقالتهم من إدارة النادي.