كاظمة والعرين إلى دور الأربعة 

اكتمل عقد الفرق المتأهلة لنصف نهائي بطولة العرين الرمضانية الثانية، وذلك بعد مباراتين ساخنتين استمتع خلالهما حضور الشرف من داعمين للبطولة وشخصيات رياضية على مستوى محافظة الأحساء. في اللقاء الأول، ظفر فريق كاظمة ببطاقة التأهل الثالثة إلى نصف النهائي، بعد أن فاز على نجمة الهفوف 2 /صفر سجلهما راشد المطيري وهاني الناهض «من ركلة جزاء» وأشهر حكم المباراة محمد السعد البطاقة الحمراء للاعب كاظمة فهيد القحطاني، بعد نيله البطاقة الصفراء الثانية، فيما طرد مدافع نجمة الهفوف مهنا الخالدي، وفي ختام المباراة اختارت اللجنة الفنية لاعب كاظمة راشد المطيري، ولاعب نجمة الهفوف عوض الدوسري، كأفضل لاعبين في اللقاء. وفي المواجهة الثانية تعادل فريق العرين ونظيره الازدهار 2 /2، لتحسم المباراة بركلات الترجيح التي شهدت تألق أفضل لاعب في المباراة، حارس العرين حسين الدليم، بتصديه للركلة السادسة، مانحاً فريقه بطاقة العبور الرابعة إلى نصف النهائي، واختارت اللجنة الفنية لاعب الازدهار، خالد الشمراني، بجائزة أفضل لاعب.