النصر مهدد بمبالغ إضافية في قضية جوليانو 

وصف القانوني وخبير اللوائح أحمد الأمير استئناف نادي النصر ضد قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم، بإلزام النادي بسداد 4.5 ملايين يورو «نحو 19.8 مليون ريال» لنادي فنربخشة التركي كمستحقات متأخرة من صفقة ضم اللاعب البرازيلي جوليانو، بعملية شراء وقت فقط.وحذر الأمير في تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «Twitter»، بأنه ستتم زيادة المبلغ، إضافة إلى إلزام النصر بدفع أتعاب المحكمين لكل من الطرفين. وكان النصر تعاقد مع جوليانو عام 2018 لمدة 3 سنوات.كما أن إدارة النصر قررت استئناف قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم ضد قرار إلزام النادي دفع 4.5 ملايين يورو «نحو 19.8 مليون ريال» للنادي التركي. ميدانيا، واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعداداته لمباراة الهلال في الخامس من أغسطس المقبل، حيث خاض مباراة ودية، أمس، على ملعبه بالرياض أمام فريق الدرعية.