الإصابة تحرم الشهري التحكيم 

فرضت الإصابة على حكم دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عبدالرحمن الشهري "35 عاما" اعتزال التحكيم مبكرا بعد أن عاودته إصابة الظهر مرة أخرى رغم خضوعه لبرنامج علاجي مكثف الموسم الماضي. والتحق الشهري بمجال التحكيم قبل 15 عاما تدرج فيها لعدة مستويات تحكيمية وخضع لعدة دورات خارجية وداخلية، وأدار في مسيرته عددا كبيرا من المباريات في مختلف المسابقات والدرجات قبل أن تضع الإصابة حدا لمسيرة الشهري التحكيمية التي بدأت عام 1425هـ، وشارك فعليا كحكم ساحة في دوري المحترفين بدءًا من موسم 1432 من خلال مباراة نجران والوحدة، فيما كان آخر مبارياته لقاء الاتحاد وأحد الموسم قبل الماضي على مستوى دوري المحترفين، ولقاء الحزم والجيل الموسم الماضي في كأس الملك. وأبدى الشهري سعادته بما قدم وما وصل له خلال الفترة الماضية، موضحاً أن وجود الحكم الأجنبي ساهم في تضاؤل الفرص أمام الحكام السعوديين في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وألمح الشهري إلى أن تفكيره حاليا منصب لخدمة التحكيم كمقيّم ومحاضر للحكام في الاتحاد السعودي خلال الفترة القادمة.