ليبي يعود إلى تدريب منتخب الصين 

أعلن الاتحاد الصيني لكرة القدم عودة المدرب الإيطالي المخضرم مارتشيلو ليبي للإشراف على تدريب المنتخب الوطني بعد 4 أشهر فقط من رحيله، أملا في "تحقيق أحلام كأس العالم" للمنتخب الأحمر. وترك ليبي "71 عاما" منصبه في يناير بعد الخروج أمام إيران في الدور ربع النهائي لكأس آسيا في الإمارات، ليتولى المنصب مواطنه فابيو كانافارو الذي لم ينجح في مهمته، وتنحى بعد مباراتين فقط انتهتا بخسارتين أمام تايلاند وأوزبكستان بالنتيجة ذاتها صفر/1. وستكون المهمة الرئيسية لليبي قيادة الصين لبلوغ نهائيات مونديال 2022، علما بأن "المارد الصيني" شارك مرة واحدة في النهائيات العالمية، وذلك في مونديال 2002 في اليابان وكوريا الجنوبية حيث خرج من الدور الأول مع 3 هزائم ودون تسجيل أي هدف. وأكد الاتحاد الصيني في بيان "منذ أن تولى ليبي تدريب المنتخب الوطني، أظهر إيجابية وروحا قتالية عالية".