سبتمبر موعدا لبطولة فرنسا لكرة المضرب 

أرجأ الاتحاد الفرنسي لكرة المضرب بطولة فرنسا المفتوحة، ثانية البطولات الأربع الكبرى، إلى 20 من سبتمبر بعد أن كانت بين 24 مايو و7 يونيو، وذلك بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد. قال الاتحاد الفرنسي: "إن الأزمة الصحية المرتبطة بفيروس COVID-19 تؤثر على جميع السكان. ومن أجل ضمان صحة وسلامة جميع الذين كانوا يعملون في التحضير للبطولة، قرر الاتحاد الفرنسي لكرة المضرب أن ينظم نسخة 2020 من بطولة رولان غاروس بين 20 سبتمبر و4 أكتوبر. إذا لم يحدث أي طارئ جديد في الروزنامة، ستبدأ البطولة الفرنسية بعد أسبوع من نهائي الرجال في بطولة فلاشينج ميدوز الأمريكية، آخر البطولات الأربع الكبرى. أفاد الاتحاد الفرنسي في بيانه "رغم عدم قدرة أي شخص على التنبؤ بما سيكون عليه الوضع في 18 مايو موعد انطلاق تصفيات البطولة، فإن إجراءات الحجر الصحي الحالية جعلت من المستحيل بالنسبة لنا مواصلة استعداداتنا. ونتيجة لذلك، لا يمكننا إقامة البطولة في المواعيد التي كانت مقررة سابقا".