تأجيل سباق لوزان بالدوري الماسي لألعاب القوى 

قرر منظمو سباق لوزان ضمن فعاليات الدوري الماسي لألعاب القوى تأجيل السباق بسبب استمرار أزمة فيروس كورونا. وكان من المقرر إقامة السباق يوم 20 أغسطس المقبل لكن تم تأجيله، ويبحث منظمو السباق الآن عن حلول بديلة ومواعيد جديدة تكون مناسبة للرياضيين. وحظرت الحكومة السويسرية أي تجمعات جماهيرية تضم أكثر من ألف شخص حتى نهاية أغسطس. وقال منظمو السباق في بيان عبر الموقع الرسمي للقاء لوزان الماسي، «من المستحيل حاليا السماح لعدد كبير من الأشخاص الوجود في منطقة واحدة». يذكر أن أول 8 لقاءات من الدوري الماسي جرى تأجيلها نتيجة جائحة كورونا.