إيموبيلي: نطمح إلى حصد اللقب 

أكد مهاجم لاتسيو شيرو إيموبيلي، أن إقامة السوبر الإيطالي في جدة بالموسم الماضي والرياض حاليا، أمر رائع للكرة الإيطالية، وتمنى تقديم مباراة قوية أمام يوفنتوس وحصد الكأس. يطمح إيموبيلي بأن يسجل في الرياض بشباك يوفنتوس، لرفع سجل أهدافه ووضع اسمه في قائمة هدافي كأس السوبر الإيطالي. قال: «سعداء بتواجدنا في العاصمة السعودية الرياض، ونطمح إلى تقديم مباراة جيدة أمام يوفنتوس، والتتويج بكأس السوبر الإيطالي». أضاف تشيرو إيموبيلي: «سعيد بأننا تأهلنا مع المنتخب الإيطالي قبل انتهاء التصفيات المؤهلة ليورو 2020 بـ3 جولات».