3 ميداليات لأخضر التايكوندو في البطولة العربية 

اختتم المنتخب السعودي للتايكوندو مشاركته في البطولة العربية الافتراضية الأولى (للبومسي) بتنظيم الجامعة الملكية المغربية للتايكوندو، خلال الفترة من 25 أغسطس إلى السادس من سبتمبر، بتحقيق 3 ميداليات، إذ حقق اللاعب محمد العباس فضية فئة "تحت 40 عاما". وأحرز سلمان البناي فضية البومسي الحر "فوق 17 عاما"، كما أحرز زهير أبو الرحي برونزية فئة "تحت 50 عاما". ومثل المنتخب في هذه البطولة اللاعبون: الحسن آل هنيدي ومهدي سليم وجعفر المصطفى ومحمد العباس وسلمان البناي بإشراف من زهير أبو الرحي. وشهدت البطولة المشاركة الأولى للمنتخب السعودي للبومسي للبنات، حيث مثلته اللاعبات نورة التميمي ورهف الجوهي وأروى حسن، تحت إشراف المدربة فاطمة حموا. من جانبه أكد رئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد ركن شداد العمري، أن الهدف من المشاركة حصد الذهب عطفاً على القدرات الفنية الرائعة للاعب السعودي، لكن الظروف الحالية التي يمر بها العالم بسبب جائحة كورونا قد تكون السبب في غياب الذهب الذي كنا قريبين منه. يذكر أن لعبة البومسي تعتمد على سرعة حركات اليدين والقدمين وعلى ضوء التنفيذ المتقن يتم احتساب النقاط.