الجزائر إلى نصف نهائي الأمم الإفريقية بعد الفوز على ساحل العاج بركلات الترجيح 

بلغت الجزائر الدور نصف النهائي لنهائيات كأس الأمم الإفريقية في كرة القدم، بفوزها على ساحل العاج 3/4 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 1/1، في مباراة الدور ربع النهائي في السويس الخميس، وافتتح المنتخب الجزائري، أبرز المرشحين لإحراز اللقب، التسجيل في الدقيقة 20 عبر سفيان فغولي، قبل أن يعادل جوناثان كودجيا (62). وفي ركلات الترجيح، استفاد محاربو الصحراء بقيادة المدرب جمال بلماضي، من تصدي حارس مرماهم رايس مبلوحي للركلة الترجيحية الثالثة وإضاعة سيري داي للركلة الخامسة التي ارتدت من القائم الأيمن، ليبلغوا الدور نصف النهائي للبطولة للمرة الأولى، وتلاقي الجزائر نيجيريا الأحد في القاهرة لمواصلة البحث عن لقب ثانٍ بعد 1990 على أرضها.بدأت المباراة بدقائق جس النبض التي تلاشت سريعاً مع تسديدة صاروخية من سيري ديه أبعدها الحارس مبولحي بمساعدة القائم. وكادت المحاولة الأولى للجزائر أن تسكن الشباك بهجمة منظمة بين محرز وبلايلي، ولكن محرز أطاح بالكرة بجوار القائم. وتقدم منتخب محاربو الصحراء بهدف رائع من سفيان فيغولي من تمريرة عرضية سريعة من بنسعيني بعد مجهود قتالي من بونجاح في استخلاص الكرة ليودعها فيغولي الشباك في الدقيقة 19. ونجح المنتخب الإيفواري في تسجيل هدف التعادل بعد مرور 63 دقيقة عن طريق تسديدة النجم جوناثان كودجيا التي سكنت شباك الحارس مبولحي لتنتهي المباراة بالتعادل 1/1 ويخوض المنتخبين زمنا إضافيا.