لاعبو سلتيك يوافقون على خفض الرواتب 

وافق لاعبو سلتيك بطل الدوري الإسكتلندي لكرة القدم، ومدربه نيل لينون على خفض «كبير» في رواتبهم لمساعدة النادي في ظل الأزمة التي يسببها توقف المنافسات بسبب تفشي فيروس كورونا. وأعلن النادي في بيان «التوافق مع الجهاز الفني واللاعبين على حزمة من الإجراءات التي ستساعد النادي في عبور الأزمة الراهنة لفيروس كورونا على أساس صلب، مع ضمان حفظ كل حقوق زملائنا ومصالحهم». وأوضح «في الفترة بين أبريل ويونيو، وافق الرئيس التنفيذي والمدير والمديرون غير التنفيذيين وتشكيلة الفريق الأول والجهاز الفني للفريق وغيرهم من الموظفين المعنيين بفريق كرة القدم وأكاديمية الناشئين على خفض كبير في الرواتب وتأجيل دفع نسبة مهمة من إيراداتهم». وشكر الرئيس التنفيذي للنادي بيتر لاويل، لينون واللاعبين «على رغبتهم في المساهمة»، وكامل الإدارة على تعاونها «في ظروف العمل الصعبة جدا»، للتخفيف من حدة الأزمة المالية التي يخشاها النادي، كغالبية الأندية الرياضية في العالم، جراء توقف المنافسات بسبب الوباء. ويسعى سلتيك إلى تتويج تاسع تواليا بلقب الدوري الإسكتلندي، وكان يتصدر الترتيب بفارق 13 نقطة عن غريمه التاريخي رينجرز. وسبق لرينجرز أن أعلن التوصل لاتفاق مع لاعبيه بشأن رواتبهم، وهي خطوة قامت بها العديد من الأندية في أوروبا والعالم في ظل تعليق المنافسات حاليا، وتوقف عائدات المباريات وإيرادات البث التلفزيوني.