عسلة مستمر مع الحزم لموسمين 

أوضح حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم مليك عسلة، البالغ من العمر 33 عاما، أن عقده مع نادي الحزم مستمر لموسمين آخرين، وأنه سيعمل على تشريفه وبعدها سيرى.كما اعترف بأن الدوري السعودي أفضل من الدوري الجزائري، بفضل جودة الملاعب والمنشآت ونوعية اللاعبين الرفيعة، فضلا عن القوة المالية لأندية المملكة.من جهة أخرى، ما زال عسلة، يأمل في العودة للمنتخب الجزائري، مؤكدا أن ذلك يبقى متوقفا على ما سيقدمه من أداء في الملعب. كشف عسلة، أنه كان قريبا من العودة مجددا لصفوف المنتخب الجزائري في مارس الماضي، غير أن تعليق النشاط الكروي بسبب فيروس كورونا حال دون ذلك. وقال: «استدعائي للمنتخب مجددا يعني أن المسؤولين ما زالوا مهتمين بي، لذا يتعين أن أجتهد أكثر حتى أستحق تواجدي في المنتخب الذي يبقى طموحي الكبير». انضم عسلة للمنتخب الجزائري الأول في عام 2015، وشارك معه في نهائيات كأس أمم إفريقيا 2017، قبل أن يبتعد عن «الخضر» لخيارات فنية.