الوحدة يجدد الثقة في كارينيو 

جدد رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر الثقة بالجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني دانيال كارينيو وجميع لاعبي الفريق عقب خسارة الفريق أمام النصر، أول من أمس، ضمن الجولة الـ25 لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "علينا أن نعمل بكل جد وحماس من أجل كسب نقاط مباراة العدالة الخميس المقبل، ونسيان الخسارة أمام النصر والتفكير والتركيز لحصد نقاط المباريات المقبلة. من جهته، أشاد المدرب كارينيو بالأداء الذي قدمه اللاعبون في المباراة، وأشار إلى أن مستوى الفريق في تصاعد، وحمل حكم المباراة التشيكي بافل كرالوفتش خسارة الوحدة، مبينا أنه تحامل على اللاعبين.