أرسنال وتشيلسي يطمحان للمركز الثالث 

يأمل أرسنال وتشيلسي في الاستفادة من غياب جارهما اللندني توتنهام عن هذه المرحلة لانشغال منافسه برايتون بلقاء نصف نهائي الكأس اليوم، لإزاحته عن المركز الثالث الذي استعاده الأربعاء من «المدفعجية» بعد فوزه بمباراته المؤجلة مع جاره الآخر كريستال بالاس 2/ صفر.
 ويتقدم توتنهام بفارق نقطة على كل من أرسنال وتشيلسي الذي فاز الأربعاء بمباراته المؤجلة مع برايتون 3/صفر.
 لكن فريق المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو قد يجد نفسه خامسا في حال حقق أرسنال فوزه الثالث تواليا والسادس في المراحل السبع الأخيرة، حين يحل، الأحد، ضيفا على إيفرتون، وحسم تشيلسي مواجهة الاثنين مع الجار اللندني الآخر وست هام في «ستامفورد بريدج» ضمن المرحلة الـ33 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ويلعب، اليوم، أيضا نيوكاسل مع كريستال بالاس، وهادرسفيلد مع ليستر سيتي، وبورنموث مع بيرنلي.