الفتح يضع فيتوريا في مواجهة مع جماهير النصر 

ألقت نتيجة النصر مع انطلاقة مبارياته في الدوري بظلالها على ردود أفعال جماهيره عبر مواقع التواصل الاجتماعي خلال الأيام الماضية، إذ بدت غاضبة بخسارة فريقها أمام الفتح 2/1 الأحد الماضي، وهو حامل لقب دوري الأمير محمد بن سلمان قبل الماضي، ووصيف النسخة الأخيرة، وتعالت أصواتها مطالبة إدارة النادي واللاعبين وقبل ذلك المدرب، بسرعة تصحيح مسار الفريق قبل مباراته القادمة أمام التعاون.غضب جماهيريصبت الجماهير جام غضبها في تغريداتها على مدرب الفريق البرتغالي فيتوريا، حيث ترى أنه أظهر قدرا كبيرا من المكابرة بتجاهله كافة الأصوات النصراوية قبل بداية الموسم حول قناعاته ببعض الأسماء، وسوء تغييراته الفنية في المباريات، فيما خالفت بعض الجماهير تلك الأطروحات، إذ أكدت من خلال هشتاق # واثقين_بفيتوريا أن «فيتوريا» هو من أعاد النصر إلى مجده السابق، وأن ظروف إصابات أبرز العناصر لم تخدمه وتأثر الفريق بغيابهم كثيرا، وسيعود أقوى خلال الفترة القادمة.مناقشة المدرببعيدا عن اختلافات الرأي بين الجماهير، فإن الأمر المؤكد أن البيت النصراوي خلال الفترة الماضية اصبح منقسما على عمل المدير الفني وكفاءات بعض اللاعبين، وإن كانت المصادر تؤكد عدم وجود أي توجه في الوقت الراهن لإقالة المدرب فيتوريا أو استبدال أحمد موسى أو الحارس جونز بلاعبين آخرين، رغم المطالب الواسعة من جانب الجماهير النصراوية باتخاذ خطوات كهذه، وتسعى إدارة النادي للجلوس مع المدرب ومناقشته في بعض قناعاته الفنية، لتدارك وضع الفريق الذي سيخوض مباراة هامة أمام الأهلي في نصف نهائي كأس الملك خلال الأسبوعين القادمين.معالجةقال العضو الذهبي في نادي النصر عبدالعزيز بغلق تعليقا على تلك المطالب في تغريدة له بتوتير «وجهت رسالة محب إلى إدارة النادي ببعض الملاحظات والتي حددتها في نقاط محددة. ‏ولم أتطرق إلى تغيير المدرب أو التحدث عن اللاعبين، لأن الأمور المالية والالتزامات المترتبة على ذلك لا يعلمها الكثيرون. ‏العمل على تلافي هذه الملاحظات كفيل بإعادة نصرنا للقمة».