7 ميداليات سعودية في غرب آسيا 

افتتحت المنتخبات السعودية المشاركة في دورة ألعاب غرب آسيا البارالمبية الثانية المقامة حالياً بالعاصمة الأردنية عمان مشاركتها بتحقيق 7 ميداليات «4 ذهبيات، فضيتان، برونزية واحدة» في اليوم الأول للمنافسات.ونال لاعب منتخب القوى جمعان الزهراني الميدالية ذهبية لسباق 100 متر كراسي، كما حقق زميله جمعان الزهراني ذهبية نفس السباق ونال فهد الجنيدل الميدالية الفضية. وفي منافسات الجري 100 متر نال العداءان نور الصناع وعلي النخلي ذهبيتي السباقين، بينما توج هاني النخلي بالمركز الثاني والميدالية الفضية لمنافسات رمي الرمح، وأخيراً حقق أحمد الدومان المركز الثالث والميدالية البرونزية في منافسات فردي «البوتشيا» لإعاقة الشلل الدماغي تصنيف Bc1. يذكر أن المملكة تشارك في الدورة بـ20 لاعبا ولاعبة يمثلون 3 منتخبات هي ألعاب القوى والبوتشيا وكرة الهدف.