التونسي يتكفل بمصاريف الدوسري 

تكفل رئيس نادي الوحدة السابق، وعضو الشرف الحالي، رامي التونسي بمصاريف مهاجم المنتخب السعودي ونادي الوحدة السابق عبيد الدوسري على إثر الحجر المنزلي للحد من فيروس كورونا. يذكر أن التونسي صاحب مبادرة إقامة حفل اعتزال للاعب عبيد الدوسري عام 2021، نظير ما قدمه للكيان الوحداوي، وأشهر لاعب بتاريخ الوحدة والمهاجم الهداف الأوحد بتاريخ الفرسان. وثمن الوحداويون ومحبو النادي لتونسي هذه المساعدة لأحد أبناء الوحدة الذي قدم للوحدة الشيء الكثير، وهو بحاجة ماسة للمساعدة لعدم حصوله على وظيفة تعينه على معايشة تكاليف الحياة اليومية.