25 يوليو استئناف الدوري المصري 

أعلن وزير الشباب والرياضة المصري أشرف صبحي، استئناف منافسات الدوري المحلي لكرة القدم في 25 يوليو، بعد توقف لأشهر، بسبب تبعات فيروس كورونا. وقال صبحي في مؤتمر صحفي، «عودة النشاط التدريبي لكرة القدم ستكون يوم 20 يونيو، على أن يتاح بدء المنافسات الرسمية لأنشطة اتحاد كرة القدم يوم 25 يوليو»، موضحا أن المنافسات الرياضية التي لا تشهد احتكاكا مباشرا بين اللاعبين، ستعاود نشاطها في الأول من يوليو. وأبان أن السلطات المعنية أعدت دليلاً إرشاديا لكيفية عودة النشاط الرياضي، وفقًا لإجراءات احترازية قوية، وعلى كل هيئة ترغب في استئناف النشاط أن تراعي هذه الإرشادات. وأضاف «كل نشاط سيعود، ستكون له احترازات عامة، وبعد الوفاء بها ستكون هناك احترازات خاصة لكل موقع، ومجالس إدارات كل هيئة ستكون مسؤولة عن تطبيق هذه الإجراءات». وكانت منافسات الدوري المصري لموسم 2019-2020 قد توقفت منتصف مارس بسبب «كوفيد - 19»، مع تصدر حامل اللقب الأهلي الترتيب بـ49 نقطة من 17 مباراة خاضها، بفارق 16 نقطة عن المقاولون العرب الثاني، الذي خاض 18 مباراة.