الشابي يختم تحضيراته بمناورة 

ختم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها استعداداته لمباراة الشباب، اليوم، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ركز مدرب الفريق، التونسي عبدالرزاق الشابي، على تطبيق عدد من التدريبات الفنية والتكتيكية، وطبق اللاعبون الجمل الفنية خلال المناورة التي أجراها المدرب بين لاعبيه، وأوقفها الشابي عدة مرات لتصحيح الأخطاء. كما ركز على السرعة في الارتداد، وإغلاق مناطقه الخلفية، ومباغتة المنافس بالهجمات السريعة، واستغلال المساحات. عمل الشابي على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه خلال اللقاء المهم، وطالب لاعبيه بالتركيز طوال الـ90 دقيقة، واستثمار الفرص السانحة للتسجيل، لمواصلة حصد النقاط، والنتائج الإيجابية، وعدم التراجع في سلم ترتيب الدوري، وشهدت التدريبات حضورا إداريا كبيرا لتحفيز اللاعبين، وكذلك حضور عدد من محبي وشرفيي النادي.