الخليوي ومشاعل في كأس العالم للبولينج 

يشارك لاعب المنتخب السعودي للبولينج عبدالرحمن الخليوي ولاعبة أخضر البولينج مشاعل العبدالواحد، في النسخة الـ55 من بطولة كأس العالم الفردية للبولينج في باليمبانج في إندونيسيا، التي تستمر حتى 24 من نوفمبر الجاري، تحت إشراف مدرب المنتخب البريطاني ماريو جوزيف والإداري علاء هارون.استعدادات للبطولةبدأ المنتخب استعداده للبطولة منذ الشهر الماضي وتضمن مشاركة الخليوي في البطولة الآسيوية ومشاركة العبدالواحد في الدورة الرياضية السادسة لرياضة المرأة بمجلس التعاون بدول الخليج العربي. وتبدأ منافسات الرجال اليوم، حيث يلعب الخليوي 6 أشواط، تليها منافسات السيدات حيث تشارك فيها مشاعل أيضا في 6 أشواط. وتستمر المنافسات يومي الإثنين والثلاثاء والأربعاء وبعد إتمام 24 شوطا يتم اختيار أفضل 24 لاعبا ولاعبة للمنافسة على أفضل 8 مراكز من خلال لعب 8 أشواط يوم الجمعة. ويلعب يوم السبت أفضل المراكز الأولى ليتقدم أفضل 4 سيدات وأفضل 4 رجال للعب النهائيات.خبرة 10 سنواتفي حديث مع اللاعب عبدالرحمن الخليوي عبر عن سعادته للمشاركة هذه المرة مع اللاعبة مشاعل وقال «وجود مشاعل يعتبر إضافة مشرفة لنا ونحن سعيدون وفخورون بتواجدها وتواجد السيدات في هذه اللعبة، مما سيفتح مجالا لتحصيل إنجازات أكثر في المستقبل القريب -بإذن الله- وسيعطيهم حافزا لتطوير مهاراتهن وتقديم أفضل المستويات التي لا تقل عن المستويات العالمية». ورغم صغر سنه حيث لم يتجاوز 20 عاما إلا أن خبرة عشرة سنوات من اللعب والانضباط مكنته من تحصيل ثمرة جهد السنوات، حيث حصل عبدالرحمن على برونزية كأس العالم في ديترويت عام 2018، وبرونزيتين في البطولة الآسيوية في الفلبين في نفس العام، والميدالية الذهبية في منافسة الثلاثي في البطولة العربية في عمان.احتراف اللعبةأما بالنسبة للعبة مشاعل العبدالواحد (32 عاما) والتي رغم ممارستها للعبة من الصغر تمكنت من احتراف اللعبة منذ عام 2018 عندما انضمت للاتحاد السعودي للبولينج. واستطاعت تطوير مستواها في فترة وجيزة لتنتقل من لاعبة هاوية إلى لاعبة تمثل المنتخب السعودي، حيث تم اختيارها للمشاركة في البطولة العربية للسيدات والتي أقيمت في مصر وبعدها في بطولة كأس العالم في لاس فيقاس، ومؤخرا في الدورة الرياضية السادسة لرياضة المرأة بمجلس التعاون بدول الخليج العربي. وقالت مشاعل، إن اللعب كهواية ممتع للغاية، ولكن اللعب بشعار الوطن يصبح تشريفا ويحملنا مسؤولية كبيرة لأننا نصبح بذلك سفراء للعبة وللبنات الوطن والوطن، ولذلك لابد أن نكون في أفضل صورة تليق بوطننا الحبيب.- الخليوي يتسلح بخبرة 10 أعوام- 2018 احترفت العبدالواحد اللعبة- البطولة تستمر حتى الـ24 من نوفمبر- اللاعبان استعدا للبطولة لمدة شهر كامل