اتحاد القدم يقر جائزة للجمهور المثالي 

أعلنت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية باتحاد كرة القدم السعودي، أمس، إطلاق جائزة الجمهور المثالي للموسم الحالي. ووفقاً للحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على «twitter» فإن فكرة هذه الجائزة جاءت تقديراً لجماهير الأندية التي ترسم صورة مشرفة للتشجيع في المملكة، وتحفيزا للتنافس الشريف بين الجماهير. ونقل الحساب عن رئيس اللجنة نزيه نصر قوله «إن الجائزة سوف تستند على مجموعة من المعايير، من بينها نسبة الحضور الجماهيري لكل فريق في مجمل مشاركاته خلال الدوري، وعدد المخالفات الانضباطية المسجلة ضد كل فريق، وفاعلية التشجيع، وتنظيم مجالس الجماهير، والمبادرات المبتكرة والمنفذة».