أومتيتي يتعرض لإصابة بعد العودة إلى التدريبات 

أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، أن لاعب قلب دفاعه صامويل أومتيتي تعرض لإصابة في ربلة الساق «عضلة السمانة» اليمنى، وذلك بعد يوم واحد من عودة الفريق إلى التدريبات. وتطارد الإصابات أومتيتي منذ انضمامه إلى برشلونة قادمة من ليون الفرنسي في 2016، ولم يشارك أساسيا خلال هذا الموسم سوى في 9 مباريات. ويأمل مسؤولو الدوري الإسباني وجماهيره في استئناف المنافسات في 13يونيو، بعد فترة غياب بسبب أزمة وباء فيروس كورونا. ولم يعلن برشلونة عن الموعد المحتمل لعودة أومتيتي من الإصابة. وفي ظل انتقال جان كلير توديبو إلى شالكه الألماني بعقد إعارة، تعني إصابة أومتيتي أن برشلونة متصدر الدوري الإسباني لم يعد لديه سوى 3 عناصر لقلب الدفاع، هم: جيرارد بيكيه، وكليمنت لينجليه، ورونالدو أراوخو.