الأهلي والرجاء يلحقان بالزمالك إلى نصف النهائي 

لحق الأهلي المصري والرجاء البيضاوي المغربي بالزمالك المصري إلى الدور نصف النهائي، لمسابقة دوري أبطال إفريقيا في كرة القدم، بتعادل الأول مع مضيفه ماميلودي صنداونز الجنوب إفريقي 1/1، ورغم خسارة الثاني أمام مضيفه مازيمبي الكونغولي الديمقراطي صفر/1 في إياب الدور ربع النهائي. في المباراة الأولى في بريتوريا، تقدم الأهلي بفضل النيران الصديقة عندما سجل المهاجم ليبوهانج مابوي بالخطأ في مرمى فريقه «21»، ورد صنداونز بسرعة عبر الأوروجواياني جاستون سيرينو «27». وفي الثانية، سجل إسحاق تشيبانجو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 50، لكنه لم يكن كافيا لمواصلة مازيمبي حامل اللقب 5 مرات، لمشواره في المسابقة، بعدما كان خسر صفر-2 ذهابا في الدار البيضاء.