المستحقات المالية تغيب نجمي الأهلي 

علمت "الوطن"، أن خلافا حدث بين لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، الدولي عبدالفتاح عسيري، والجزائري يوسف بلايلي من جهة، وإدارة النادي من جهة أخرى، بسبب المستحقات المالية التي بين الطرفين، مما أدى إلى غياب النجمين عن لقاء الفيحاء الماضي رغم جاهزيتهما الفنية وعدم تعرضهما لأي إصابة قبل اللقاء، حيث ينتظر اللاعب عبدالفتاح عسيري مبلغا لدفعة مالية بعد أن جدد عقده في يناير الماضي لمدة موسمين على أن ينتهي عقده في يناير 2021. وأبدت الجماهير الأهلاوية استغرابها من حجة الإصابات التي لحقت باللاعبين، لاسيما وأنه تم اختيارهما من قبل المنتخبات الوطنية للمشاركة في أيام الفيفا، حيث ضم الجهاز الفني في المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالفتاح عسيري، وأيضاً وقع الاختيار على يوسف البلايلي من قبل الجهاز الفني للمنتخب الجزائري للمشاركة بأيام الفيفا المقبلة. من جانب آخر، تدرس إدارة النادي الأهلي إقامة معسكر خارجي خلال فترة التوقف لأيام الفيفا، ومن المحتمل أن تكون الوجهة إلى دولة الإمارات لعمل معسكر قصير وخوض لقاءات ودية.