القصري يصحح أخطاء لاعبي العدالة 

عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة تدريباته، أمس، بعد الراحة التي منحت من المدير الفني لمدة يوم واحد، حيث اجتمع مدير الكرة بالنادي يسري الباشا باللاعبين والجهاز الفني والإداري قبل انطلاق الحصة التدريبية، وطالبهم بنسيان خسارة الاتفاق «صفر/1» ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بعدها أشرف المدير الفني للفريق التونسي اسكندر القصري على التدريبات التي استهلها بالجري حول الملعب وبتمارين لياقية استرجاعية مع المعد البدني التونسي إسماعيل محجوبي، وعمد القصري إلى تصحيح عدد من الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في المواجهة الماضية، بعدها قسم الفريق لعدة مجموعات قامت بتمارين مختلفة. من جهته، يتلقى الظهير الأيسر للفريق عبدالله اليوسف العلاج بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة الفتح.