10 أشواط لسباق الفروسية السنوي الكبير 

يرعى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، اليوم، حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على «كأس ولي العهد لجياد الإنتاج والمستورد»، وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية. ويتكون حفل السباق من 10 أشواط، خصص الشوط التاسع منها لخيل الإنتاج للفئة الأولى على كأس ولي العهد، ومسافته 2400 متر، وجائزته 900 ألف ريال، والشوط العاشر لخيل المستورد للفئة الأولى على كأس ولي العهد، ومسافته 2400 متر، وجائزته 900 ألف ريال.ويصاحب السباق كثير من الفعاليات والأنشطة الترفيهية للأسر والأطفال، والعروض الفلكلورية الشعبية من مختلف مناطق المملكة، إضافة إلى الفعاليات المعرفية والثقافية، والمعارض الفنية. كما سيقدم النادي عددا من المسابقات والجوائز المنوعة النقدية والعينية، وستكون الجائزة الكبرى سيارة تقدم للجمهور في نهاية الحفل.