الراقي يتوج ببطولة الوصل الرياضية 

توج مدير شركة التعاونية للتأمين ناصر الدربي فريق الراقي ببطولة الوصل الخامسة في أبوعريش، بعد تغلبه في المباراة النهائية على فريق السهم بنتيجة 4/2 التي شهدت حضورا جماهيريا كبيرا. وشارك 16 فريقا من فرق النخبة بالمحافظة في البطولة التي برز فيها العديد من المواهب الواعدة، وشمل النهائي تكريم المتميزين والبطل وشركاء النجاح. وأكد مدرب الراقي عبدالله الطويل أن تحقيق البطولة جاء نتيجة التخطيط والعمل التكاملي للإدارة والجهاز الفني الذي أثمر على تحقيق الفريق بطولته الخامسة، مشيراً إلى أنه تم إهداء كأس البطولة لوالد لاعب الفريق موسى مشاري الذي انتقل إلى رحمة الله في حادث مروري الأسبوع الماضي، مضيفاً أن البطولة شهدت تنافسا مثيرا بين الفرق المشاركة وكان للراقي الكلمة العليا الذي توج مجهوداته بالظفر بلقب البطولة، مشيداً بدور اللاعبين ومستوياتهم المميزة.