369 مليونا خسائر دوريي ألمانيا 

ذكر تقرير إخباري أن دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم ودوري الدرجة الثانية من الممكن أن يخسرا 91 مليون يورو «نحو 369 مليون ريال»، لأن الدوري يجب أن يستكمل دون جمهور. وذكرت مجلة «كيكر» الألمانية الرياضية أن الأندية التي تنشط في الدوري ستخسر 69.7 مليون يورو «نحو 283 مليون ريال»، بينما ستخسر أندية الدرجة الثانية 22 مليون يورو «نحو 89.2 مليون ريال»، بسبب غياب الجماهير في الجولات التسع المتبقية التي ستبدأ من السبت المقبل. وأوضحت المجلة أنها قامت بحساباتها الخاصة بناء على دخل بيع التذاكر من الموسم الماضي. لكن التقرير أفاد أيضا أن الأرقام يجب أن تكون واضحة لأن الأندية طلبت من حاملي التذاكر الموسمية الامتناع عن المطالبة باسترداد أموالهم، وادخار ضريبة المبيعات التي كان سيتعين دفعها لتذاكر كل من المباريات على حدة.