هاسي يرفض إراحة الرائديين 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد تدريباته، أمس، في مقر النادي تحت إشراف مدرب الفريق بيسنيك هاسي وذلك في بداية استعداده لمباراة التعاون، الأربعاء المقبل، وكان الرائد فاز على الوحدة 3/ 2، أول من أمس، ضمن الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهته، هنأ رئيس نادي الرائد فهد المطوع، محبي الفريق بعد الفوز على الوحدة، لافتا إلى أن تغييرات المدرب بيسنيك هاسي صنعت الفارق في المباراة. وكتب فهد المطوع عبر حسابه الشخصي على موقع «تويتر»: «مبروك للجميع اللاعبين والجهاز الفني والإداري ومجلس الإدارة وجماهير ومحبي الكيان الأحمر». وأضاف «رائد التحدي وهاردلك لحبايبنا نادي الوحدة». وتابع «شكر خاص لجماهيرنا الوفية التي حضرت وحفزت اللاعبين كعادتها».