العطوي يطبق تكتيكه بمناورة 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته على الملعب الرديف لإستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، تحضيراً لمواجهة أحد غدا، ضمن منافسات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. واشتمل المران بعد الإحماء على بعض التمارين اللياقية، تلا ذلك تقسيم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين طبقتا عدداً من الجمل التكتيكية، قبل أن يفرض الجهاز الفني مناورة على كامل الملعب، طبق خلالها النهج التكتيكي الذي سيتبعه في مباراة أحد. وشهد التدريب انخراط المدافع سيدريك يامبيري مع المجموعة بعد اكتمال جاهزيته البدنية، كما شهد المران انتظام لاعب الوسط فواز الطريس بعد عودته من المشاركة في المعسكر الإعدادي للمنتخب الأولمبي.