قطبا الجنوب يطلبان ناظري الفتح 

علمت "الوطن" أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح أحمد الناظري الذي وضع اسمه في لائحه المنسقين من صفوف نادي الفتح بعد نهاية الدوري، تلقى عرضين من قطبي الجنوب أبها وضمك الصاعدين حديثا للدوري السعودي للمحترفين، حيث أبديا اهتمامهما بضم اللاعب، وينتظران قيام نادي الفتح بمخالصة اللاعب. وأشارت مصادر إلى أن اللاعب لم يبد قبوله أو رفضه للعروض المقدمة له من أي نادٍ، وأجل الحديث عنها إلى بعد قرار إدارة الفتح. يذكر أن الناظري بدأ مسيرته الكروية مع نادي هجر وانتقل إلى الفتح ثم لعب للاتحاد ولَم يكن أساسيا، وعاد للفتح من جديد ولعب بديلا في الموسم المنصرم.