مذكرة تعاون بين اتحاد الفروسية والبولو 

وقع الاتحاد السعودي للفروسية مذكرة تفاهم لمدة 3 سنوات مع الاتحاد السعودي للبولو، وذلك في قاعة الاجتماعات بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بحضور رئيس الاتحاد السعودي للفروسية الأمير عبدالله بن فهد، ورئيس الاتحاد السعودي للبولو عمرو زيدان. وتهدف المذكرة التي تستمر لمدة 3 سنوات لتوسيع مجالات التعاون لتحقيق الأهداف المشتركة بين الطرفين. وتتضمن المذكرة التعاون في عدة مجالات، منها مبادرات البنية التحتية لرياضتي الفروسية والبولو، واللوجستية والصحية ونشر ممارسيها محليا.