الهلال يعزز صدارته بالاتفاق 

عزز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال صدارته لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بفوزه على ضيفه الاتفاق 1/ صفر، في المباراة التي جمعتهما على ملعب جامعة الملك سعود ضمن الجولة الـ21. سجل للهلال كاريلو عند الدقيقة «17» ، ورغم السيطرة إلا أن الهلال لم يتمكن من إضافة أهداف في الشوط الأول، لاستماتة الضيوف أمام مرماهم. وفي الشوط الثاني، واصل الهلال سيطرته على الملعب، وأهدر عددا من الفرص السهلة أما مرمى رايس مبولحي، وأضاع جوميز فرصة هدف مؤكد من عرضية ياسر الشهراني. بهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى 50 نقطة، وبقي الاتفاق بـ26 نقطة في المركز الـ11.