3 منتخبات تؤكد مشاركتها في غرب آسيا 

أعلنت اتحادات: السعودية والأردن وعمان، مشاركة منتخباتها في النسخة العاشرة لبطولة غرب آسيا لكرة القدم، التي تستضيفها الإمارات، خلال الفترة من الثاني وحتى 15 يناير 2021، إضافة إلى المنتخب المضيف الإمارات ليصل عدد المشاركين، حتى الآن، إلى 4 منتخبات. خاطب اتحاد غرب آسيا، في وقت سابق، كافة الاتحادات الأعضاء لتأكيد مشاركتها بالبطولة، وحدد 30 أبريل الجاري، كآخر موعد لاستقبال نماذج المشاركة. تقام النسخة العاشرة من البطولة في الإمارات، لأول مرة منذ انطلاقها عام 2000، وتشهد المشاركة الأولى للمنتخب الإماراتي. استضافت مدينتا أربيل وكربلاء في العراق، النسخة التاسعة من البطولة، في أغسطس الماضي، بمشاركة 9 منتخبات، هي: العراق، سورية، لبنان، فلسطين، اليمن، الأردن، الكويت، السعودية، البحرين. توج المنتخب البحريني بـ"كأس الحسين" على حساب أصحاب الأرض، في المباراة النهائية.