أفضل لاعب إفريقي إلى ميلان 

وصل الجزائري إسماعيل بن ناصر، نجم إمبولي، إلى مدينة ميلانو، أمس، تمهيدا للانضمام إلى صفوف ميلان، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذكرت صحيفة «لاجازيتا ديللو سبورت»، أن إسماعيل بن ناصر نجم المنتخب الجزائري، وصل إلى ميلانو، وتوجه مباشرة للخضوع للفحص الطبي في الروسونيري، ولفتت إلى أن «بن ناصر» سيوقع اليوم، على عقود انضمامه إلى ميلان، بعقد يمتد 5 سنوات مقبلة، في عملية تتكلف 15 مليون يورو. وتشير التقارير الصحفية إلى أن إسماعيل بن ناصر، سيحصل على 1.5 مليون يورو كراتب سنوي في الموسم الواحد. يذكر أن إسماعيل بن ناصر حصل على جائزة أفضل لاعب في بطولة أمم إفريقيا، التي أقيمت في مصر، مؤخرا، ونال لقبها منتخب الجزائر.