هوفنهايم يبقي على آماله الأوروبية 

أبقى هوفنهايم على آماله الأوروبية بفوزه على ضيفه هرتا برلين 2/ صفر في المرحلة الـ29 للدوري الألماني لكرة القدم، وصعد إلى المركز السادس برصيد 47 نقطة، بينما تجمد رصيد هرتا برلين الذي تعرض لخسارته الخامسة تواليا، عند 35 نقطة. وحقق هوفنهايم فوزه الثالث تواليا بعدما كان قد تغلب على أوجسبورج برباعية نظيفة، وعلى بايرن ليفركوزن 4/ 1. وسجل للضيف ندييم أميري بتسديدة من خارج المنطقة "29" وبديله لاعب الوسط المعار من أرسنال الإنجليزي ريس نيلسن برأسية بعد 7 دقائق من دخوله إلى أرض الملعب "76"، رافعا رصيده إلى 7 أهداف في 19 مباراة في البوندسليجا هذا الموسم.