مرشح جديد ينافس على كرسي رئاسة الأهلي 

علمت «الوطن»، عن دخول مرشح جديد لرئاسة النادي الأهلي في الجمعية العمومية التي ستقام خلال الأيام المقبلة للمنافسة على كرسي رئاسة النادي، وهناك تحفظ كبير من قبل المرشح والداعمين له بعدم ظهور اسمه حتى حين فتح باب الترشح لتقديم ملفه بشكل رسمي، بعد أن أعلن الأمير منصور بن مشعل نيته التقدم بملفه بشكل رسمي، وأيضاً رئيس النادي الحالي عبدالله بترجي الذي ما زال يدرس مدى إمكانية ترشحه للرئاسة مجدداً. ميدانياً واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته تحت إشراف المدرب الوطني يوسف عنبر الذي قام بتقسيم الفريق إلى مجموعتين وعمل مناورة للوقوف على التشكيل المناسب في لقاء السد المقبل.من جهة أخرى، تعاقدت إدارة النادي مع لاعب الوسط سلطان مندش قادما من الفيصلي بعقد مدته 3 سنوات. وقال الأهلي في بيان «أنهت إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالله بترجي إجراءات التعاقد مع الكابتن سلطان مندش، لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول بالنادي، بعقد يمتد لمدة 3 سنوات مقبلة». وبدأ سلطان مندش (24 عاما) مشواره الاحترافي مع نجران، وانتقل إلى الاتحاد ثم إلى الفيصلي في يونيو 2017. وخاض مندش هذا الموسم 19 مباراة مع الفيصلي سجل خلالها 3 أهداف وصنع 4 أهداف أخرى.