الزمالك بطلا للسوبر الإفريقي 

قاد المغربي أشرف بن شرقي فريقه الزمالك المصري بطل مسابقة كأس الاتحاد (الكونفدرالية) إلى الفوز بكأس السوبر الإفريقية لكرة القدم، بفوزه على منافسه الترجي حامل لقب دوري الأبطال في الموسمين الماضيين، بنتيجة 3/ 1 في المباراة التي أقيمت بينهما الجمعة على إستاد ثاني بن جاسم. سجل للفريق المصري يوسف إبراهيم «2»، وأشرف بن شرقي «58، 90+2»، بينما جاء الهدف الوحيد للترجي عبر الجزائري عبد الرؤوف بن غيث من ركلة جزاء «47». وأحرز الزمالك بذلك لقب كأس السوبر للمرة الرابعة بعد 1994 و1997 و2003، حارما الترجي من لقب ثانٍ بعد تتويجه الوحيد في 1995.