المدعي العام بسويسرا يوجه اتهامات بالرشوة لأمين عام فيفا ومسؤول قطري 

قال مكتب المدعي العام في سويسرا، اليوم، إنه وجه اتهامات إلى الأمين العام السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جيروم فالك، وإلى رئيس مجموعة بي.إن الإعلامية ناصر الخليفي، تتعلق بمنح حقوق بث مباريات عدد من البطولات، منها كأس العالم وكأس القارات. وقال المكتب في بيان إن فالك اتهم بتلقي الرشوة وبمخالفات إدارية كبيرة وتزوير الوثائق. بينما اتهم الخليفي ورجل أعمال آخر لم يكشف النقاب عن هويته بدفع فالك إلى ارتكاب مخالفات جنائية كبيرة.