النصر للانفراد بالصدارة والتعاون بفرصة الفوز أمام الدحيل 

يطمح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر للمحافظة على صدارة المجموعة الرابعة عندما يواجه العين الإماراتي على ملعب المدينة التعليمية، ضمن الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا.ويتصدر النصر المجموعة برصيد 11 نقطة من 3 انتصارات وتعادلين، كان آخرهما الإثنين أمام السد 1/1، ما فتح الباب أمام الأخير لنيل البطاقة الثانية بعدما ابتعد بفارق 5 نقاط عن سباهان أصفهان الإيراني نتيجة تعادل الأخير مع العين الإماراتي سلبيا.وسيضمن النصر الصدارة في حال فوزه أو تعثر وصيفه السد أمام سباهان أصفهان. وقدم النصر حتى الآن مستويات لافتة، آخرها في مباراة السد.صراعفي المجموعة الثالثة، ستكون الجولة الأخيرة مثيرة جدا بما أن أحدا من الفرق الأربعة لم يحسم تأهله إلى ثمن النهائي، لكن هناك أفضلية واضحة للدحيل القطري الذي يحتاج إلى نقطة لحجز بطاقته. ويتصدر الدحيل المجموعة بـ9 نقاط وبفارق نقطتين على كل من الشارقة وبرسبوليس، و3 على التعاون الذي يتطلع إلى نسيان خسارته المدوية أمام الشارقة والتركيز على الفوز  اليوم أمام الدحيل القطري ، لأن ذلك سيكون كافياً لتأهله بغض النظر عن نتيجة المباراة الأخرى بين برسبوليس الإيراني والشارقة، وذلك في ضمن الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. وسيحاول المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون ترتيب صفوف فريقه وإعادة الحماس إلى لاعبيه بعد الضربة المعنوية القاسية التي تلقوها الإثنين الماضي.في المقابل، يدخل الدحيل المباراة بفرصتي الفوز أو التعادل لضمان التأهل، لكن النقاط الثلاث ستضمن له إنهاء المجموعة في الصدارة.من جهته، يتطلع الشارقة للتأهل للمرة الأولى في تاريخه عندما يلاقي برسبوليس في مواجهة حاسمة للفريقين، كون الفائز سيضمن الصعود بغض النظر عن نتيجة مباراة الدحيل والتعاون.المناسبة: دوري أبطال آسياالفريقان: النصر × العينالمجموعة: الرابعةالدور: الأخيرالملعب: إستاد المدينة التعليميةالتوقيت: 18:00المناسبة: دوري أبطال آسياالفريقان: التعاون × الدحيلالمجموعة: الثالثةالدور: الأخيرالملعب: إستاد المدينة التعليميةالتوقيت: 21:00