اقتراح زيادة فرق أبطال أوروبا 

يدرس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، مقترحات لإعادة تشكيل دوري أبطال أوروبا، بما في ذلك توسيع البطولة القارية إلى 36 فريقا، لإرضاء مطالب أكبر عدد من الأندية في أوروبا. ويعتزم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم زيادة عدد الفرق المشاركة في دور المجموعات بدوري الأبطال من 32 إلى 36 فريقا اعتبارا من موسم 2024-2025. ويُطرح الآن على طاولة البحث مقترحان لشكل البطولة الجديد، بعد زيادة عدد الفرق المتنافسة، المقترح الأول: أن يتم تقسيم الفرق الـ36 إلى ست مجموعات، على أن يلعب كل فريق 10 مباريات، 5 على أرضه و5 خارج أرضه. المقترح الثاني: يلعب كل فريق 10 مباريات مع 10 فرق أخرى مختلفة، حسب تصنيف الفرق على مبدأ «النظام السويسري» المعتمد في لعبة الشطرنج، والدوري الأمريكي للمحترفين بكرة السلة. وسيتم اتخاذ القرار النهائي من قبل مسؤولي الاتحاد الأوروبي UEFA في عام 2021.