استنفار وحداوي لجمع 50 مليونا 

وافق عدد من محبي وأعضاء شرف نادي الوحدة خلال اجتماعهم، أول من أمس، على تنصيب الرئيس السابق للنادي جمال التونسي رئيسا لأعضاء الشرف، جاء ذلك بعدما بين أعضاء الشرف أن النادي يحتاج لمصادر مالية لتغطية النفقات المالية في جميع الألعاب، وأهمها كرة القدم. وأشاروا إلى أن الفريق الأول يحتاج ما يقارب 50 مليون ريال في الموسم لتسيير أموره من أجل المنافسة والمحافظة على المحترفين الأجانب، بعد أن أبدت عدد من الأندية رغبتها في التعاقد مع عدد من لاعبي الفريق، ومنهم البرازيليان أنسيلمو دي مورايس وجوستافو، الأمر الذي حدا بأعضاء الشرف بالتحرك لتعيين رئيس للشرفيين من أجل توفير الموارد المالية العاجلة للتجديد وقطع الطريق على الأندية الأخرى. ويعتبر جمال التونسي الأفضل من بين الأعضاء لقدرته المالية وقدرته على جمع أعضاء شرف الوحدة لتوفير الدعم المادي لدعم خزانة النادي، خاصة بعد أن وضعت إدارة النادي برئاسة سلطان أزهر، المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل هدفا لها.