اتحاد التايكوندو يختتم منافسة اليوم الوطني للعروض 

تزامناً مع اليوم الوطني السعودي الـ90 اختتم الاتحاد السعودي للتايكوندو منافسات بطولة المملكة الأولى الإفتراضية لعروض التايكوندو والتي أقيمت خلال الفترة من 20 إلى 23 سبتمبر الحالي. حيث جاءت فنون آسيا بطلاً للبطولة الأولى التي تقام لأول مرة في تاريخ الاتحاد برصيد 82 نقطة. بينما حل مركز أندلسية وصيفاً برصيد 70 نقطة، ونادي عكاظ ثالثاً برصيد 58.66 نقطة، ونادي الأنصار رابعاً برصيد 47.66 نقطة، ونادي الفرع خامساً برصيد 38 نقطة. وأشرف على البطولة فنياً رئيس اللجنة الفنية بالاتحاد ثامر السعران وتحكيميا رئيس لجنة الحكام فايز السلولي وفي إحصاء وجمع النتائج الحكمة سحر مؤمنة وفي تقييم المنافسات حكام التايكوندو مجاشع علوي ومحمد الحسين وبلخير باتيس ووليد اليامي وهتان زغبي. من جانبه، أثنى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد الركن شداد بن طالع العمري على الجهود المبذولة من قبل اللجنة الفنية والحكام من خلال إقامة المنافسات الافتراضية في ظل توقف النشاط الرياضي، موضحاً أن الغرض الرئيس لإقامة بطولة العروض هو إظهار الجوانب الفنية الأخرى للتايكوندو والتي لا تقتصر فقط على القتال (الكاروقي)، فهناك أساليب أخرى تظهر جمالية التايكوندو ومنافساتها والترويج لها كالقتال الوهمي (البومسي) والعروض التي تكون عامل جذب لغير الممارسين لها لما تحتويه من تكسير أخشاب وقفز واستخدام المهارات الشخصية والتقنيات العالية.