الموسى والعفالق يدعمان الفتح 

قدم رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الفتح عبدالعزيز عبدالله الموسى دعما ماليا، مساهمة منه لتحقيق تطلعات المجلس الشرفي والإدارة لدعم أهداف وأنشطة نادي الفتح، خلال الفترة المقبلة. من جهته، شكر رئيس نادي الفتح سعد العفالق، للموسى البادرة غير المستغربة، معتبرا إياها ضمن سلسلة من الدعم المتواصل من قبله للإدارة الفتحاوية، مشددا على الدور الكبير، الذي يشكله أعضاء الشرف في دعم فرق النادي المختلفة. من جهته، قدم عضو شرف الفتح منصور العفالق دعما ماليا للنادي، مساهمة منه لتحقيق تطلعات المجلس الشرفي والإدارة لدعم أهداف وأنشطة النادي، خلال الفترة المقبلة. وقدم رئيس الفتح العفالق شكره لعضو شرف النادي، على هذه البادرة غير المستغربة.