حامل اللقب يبدأ بالأحمر 

يأمل المنتخب العماني في أن تكون بداية رحلة دفاعه عن لقبه الذي حققه في النسخة الماضية لكأس الخليج العربي لكرة القدم نموذجية، وأن يخطف فوزا مهما، حينما يواجه اليوم نظيره المنتخب البحريني الساعي للقبه الأول، ويأمل الهولندي إرفين كومان أن يسير على خطى مواطنه بيم فيربيك وقيادة المنتخب العماني إلى التتويج الثالث في تاريخه. واستلم كومان (58 عاما) تدريب عمان في فبرابر الماضي خلفا لمواطنه فيربيك الذي نجح في قيادة عمان إلى لقب "خليجي 23" في 2017 بالكويت بالفوز على الإمارات بركلات الترجيح 4/5 في النهائي. أما البحرين التي استضافت النسخة الأولى عام 1970، فلا يزال لقب المسابقة حلما وطموحا يراود جماهيرها. وسيقود المنتخب البحريني المدرب البرتغالي هيليو سوزا الذي استطاع خلال فترة وجيزة أن يعيد الهيبة للكرة البحرينية بعد قيادة البلاد لتحقيق اللقب الأول على مستوى غرب آسيا، إلى جانب المستويات الفنية الجيدة التي يقدمها المنتخب في التصفيات المزدوجة، حيث يحتل المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 9 نقاط بفارق نقطتين خلف المنتخب العراقي المتصدر، وبفارق ثلاث نقاط أمام المنتخب الإيراني.