منع حمدالله من السفر وتحويله للنيابة 

علمت «الوطن» أنه تم منع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، من السفر، وذلك بسبب إحدى الموظفات المختصات بتفتيش السيدات، إذ قامت الموظفة -برتبة عسكري- بواجبها بتفتيش زوجة اللاعب المغربي، ولم تكن على علم بأنها حامل، وقامت بتمريرها على الجهاز الأمني، مما أغضب اللاعب وبدأ بالتلفظ على الموظفة بألفاظ جارحة، ودخل الأماكن الخاصة بتفتيش النساء، وعمل فوضى في المكان، وتم بعدها تقديم شكوى ضد اللاعب من قِبل الموظفة التابعة، وفُتح تحقيق بهذا الشأن وتم تحويل الأمر إلى النيابة العامة، وبالفعل تم اتخاذ الإجراءات الرسمية مع اللاعب، ومنعه من السفر حتى الانتهاء من القضية، رغم تدخل شخصيات عدة لحل الأمر وديّا، ولكن موظفة الأمن أصرّت على تصعيد الموضوع والتمسك بحقها. وقد تم توقيف اللاعب عبدالرزاق حمدالله لـ12 ساعة، قبل خروجه بكفالة إلى منزله في الرياض. ويذكر أنه تم الرجوع إلى الكاميرات ورفعها للنيابة العامة، التي ستبتُّ في الأمر الأحد المقبل.