ليفربول يواجه برشلونة في نصف نهائي أبطال أوروبا 

حجز ليفربول الإنجليزي مقعده في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا في كرة القدم للمرة الثانية تواليا والـ11 في تاريخه، وذلك بتجديده فوزه على مضيفه بورتو البرتغالي وهذه المرة 4/ 1. وخرج ليفربول فائزا 2/ صفر في الذهاب، وجدد تفوقه بأهداف السنغالي ساديو مانيه «26»، والمصري محمد صلاح «65»، والبرازيلي روبرتو فيرمينو «77»، والهولندي فيرجيل فان دايك «84»، فيما كان هدف المضيف الوحيد من نصيب البرازيلي إيدر ميليتاو «68». ويلتقي «الحمر» في دور الأربعة مع برشلونة الإسباني في نصف النهائي.