ألمانيا تواجه إسبانيا في مارس 

أعلن مدرب المنتخب الألماني لكرة القدم يواكيم لوف، أنه متأكد من أن منتخب بلاده سيواجه نظيره الإسباني وديا في مارس المقبل مع إمكانية اللعب أيضا مع أحد منتخبي بلجيكا أو البرتغال أيضا، وذلك في إطار الاستعداد لنهائيات كأس أوروبا 2020. وتصدرت ألمانيا المجموعة الثالثة في التصفيات برصيد 21 نقطة أمام هولندا 19 نقطة وتأهل كلاهما إلى النهائيات الأوروبية، وحقق المانشافت فوزا كبيرا في آخر مبارياته على حساب أيرلندا الشمالية 6/ 1 بينها ثلاثية للاعب بايرن ميونيخ سيرج غنابري، وهدفان لزميله في الفريق البافاري ليون غوريتسكا. وكشف لوف أن الاتحاد الألماني لكرة القدم على وشك تأكيد إقامة المباراة أمام إسبانيا، والتي أشارت تقارير صحفية إسبانية أنها ستقام في مدريد.