الدشيشي مراقب ومحلل فني في النهائي القاري 

اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عضو لجنة الدراسات الفنية والمقيم القاري محمد الدشيشي كمراقب ومحلل فني في نهائي بطولة آسيا بين الهلال السعودي وأوراوا الياباني. ‏ويعد تواجد الدشيشي هو الرابع له في النهائي القاري، بعد النهائيات التي تواجد بها نسخ 2012 و2014 و2017. وجاء هذا الاختيار بعد نجاحه في إدارة عدد من اللقاءات المهمة في الأدوار الإقصائية.وسيقوم الدشيشي بعدة مهام فنية في اللقاء، منها تدقيق تشكيلة الفريقين والتكتيك واختيار أفضل لاعب أجنبي في صفوف الفريقين وأفضل لاعب محلي.‏وتحدث الدشيشي حول مشاعره بهذا الاختيار وقال «من الصعوبة وصف الشعور ولكن أقول شكراً لكل من دعمني وتمنى لي الخير والتوفيق، وأتمنى أن أمثل وطني خير تمثيل في المهمة الموكلة لي».