الإصابة تبعد بيساكا عن الأسود الثلاثة 

أعلن الاتحاد الإنجليزي استبعاد الظهير الأيمن آرون وان بيساكا عن تشكيلة المنتخب التي ستواجه بلغاريا وكوسوفو ضمن تصفيات كأس أمم أوروبا 2020 في الأيام المقبلة، بسبب إصابة في الظهر. وكان المدرب جاريث ساوثجايت، استدعى ابن الـ21 عامًا للمرة الأولى إلى تشكيلة "الأسود الثلاثة"، بعدما قدم مستوى لافتا في المباريات الأربع الأولى التي خاضها مع فريقه مانشستر يونايتد في بداية الدوري الممتاز. وانضم وان بيساكا هذا الصيف إلى يونايتد قادمًا من كريستال بالاس، في صفقة بلغت قيمتها 50 مليون جنيه إسترليني (60 مليون دولار).