الاتحاد يتجه للعمومية والقانونية تدرس طلب داكوستا 

خرجت إدارة نادي الاتحاد، خلال اجتماعها الطارئ، بعدد من القرارات المهمة التي تخص الفريق الأول لكرة القدم والأكاديمية والألعاب الرياضية بالنادي. كان على رأس القرارات رفع طلب إلى الهيئة العامة للرياضة لعقد اجتماع غير عادي للجمعية العمومية، وتعيين صالح الصقري مديرًا تنفيذيًا للفريق الكروي الأول، وتعيين حمزة إدريس مشرفًا عامًا على قطاع الفئات السنية لكرة القدم وأكاديمية اتحاد فقيه للبراعم، وانضمامه لعضوية أمناء الأكاديمية. وجه مجلس الإدارة بتحويل الخطاب المرسل من اللاعب مروان داكوستا بطلب فسخ عقده إلى الإدارة القانونية لدراسته واتخاذ اللازم حياله، إضافة إلى اعتماد إدراج لعبة الغطس ضمن الألعاب المائية بالنادي.