خطط لتطوير فروسية الجوف 

بحث نائب أمير منطقة الجوف رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية في المنطقة الأمير عبدالعزيز بن فهد بن تركي، سبل تطوير رياضة الفروسية بمنطقة الجوف وتلبية تطلعات أبناء المنطقة.جاء ذلك خلال اجتماعه من مكتبه بالإمارة عبر الاتصال المرئي، مع رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل الأمير بندر بن خالد الفيصل، حيث بحثا الرفع من مستوى ميادين السباقات بالمنطقة بما يتوافق مع المعايير المحلية والعالمية، وتطلعات مُلاك وهواة هذه الرياضة العريقة. كما استعرضا عدداً من الموضوعات الخاصة بإمكانية استثمار المواقع المميزة للميادين من أجل المساهمة في تقديم خدمات متميزة ونوعية لملاك الخيل لتسهم في تطوير وتنظيم السباقات. ونوه الأمير عبدالعزيز بن فهد، بدعم حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده وأمير المنطقة، المتواصل لسباقات الخيل في المملكة والحفاظ على هذه الرياضة العريقة، مؤكداً أن ميادين منطقة الجوف ستشهد خلال الفترة القادمة تطوراً بما يحقق تطلعات أبناء المنطقة.