الوحدة يتخم شباك أبها برباعية 

فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة على مضيفه أبها 1/4 في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، ضمن الجولة الـ17 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح كريج غودوين التسجيل للوحدة «13» من تسديدة يسارية أرضية قوية على يسار حارس المرمى، قبل أن يضيف يوسف نياكاتي الهدف الثاني «25» بعد أن راوغ وسدد الكرة بيساره على يمين الحارس. ونجح أبها في تقليص الفارق بعد أن أخطأ عبدالله الجدعاني حارس الوحدة ووضع الكرة في مرماه «44». وسجل الوحدة الهدف الثالث عن طريق غودوين الذي تابع الكرة المرتدة من يد حارس أبها «46»، قبل أن يضيف نياكاتي الهدف الرابع بعد أن سدد الكرة بقدمه اليسرى داخل الشباك «90». بهذه النتيجة رفع الوحدة رصيده إلى 30 نقطة، وتوقف رصيد أبها عند الـ23 نقطة.