اكتمال وصول الطاقم الفني للعدالة 

اكتمل الطاقم الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة بعد وصول مساعد المدرب والمقيم الفني التونسي نصر عباده، وكان برفقته مدرب الحراس حمدي بابا، وأخصائي العلاج الطبيعي وليد التليلي. من جانبه، عبر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة الجديد التونسي نصيف البياوي عن سعادته للعودة إلى التدريب في الدوري السعودي للمحترفين عبر بوابة نادي العدالة، وقال «يعتبر العدالة من الفرق المميزة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويسعى إلى أن يكون في مركز مناسب بحكم أن هذه المشاركة الأولى للفريق بين الكبار فالطموحات كبيرة وهذا حق مشروع، وأضاف «أسعى جاهدا إلى تحقيق تلك الطموحات وإسعاد كل محب للنادي، وعقدنا العزم لأن يتميز بين الفرق وتحقيق النتائج الإيجابية والمستويات العالية والبقاء بين الكبار، وبالطبع سيتحقق ذلك بتضافر وتعاون الجهود في الفريق كاملًا من إدارة وجهازين إداري وفني وجماهير، فكلها عوامل للنجاح». وأشار إلى أنه بحكم متابعته للدوري فإن العدالة قدم مستويات مميزة في الجولات الـ9 الماضية مع المدرب السابق التونسي إسكندر القصري، وتعثر في بعض المباريات بسبب جزئيات بسيطة، والفريق قادر على خطف أكثر قدر من النقاط، لافتا إلى أن فترة التوقف الحالية والمعسكر القصير القادم سيتم تسخير فيها كل الإمكانيات لإعداده لمواجهة الوحدة.