شرفي وحداوي يتفق مع الجبرين وخميس 

علمت «الوطن» أن أحد أعضاء الشرف بنادي الوحدة اتفق مع لاعبَي الفريق الأول لكرة القدم بالنصر: عبدالعزيز الجبرين، وعوض خميس، للانضمام إلى صفوف فرسان مكة لـ3 مواسم، وذلك بعد أن وافق المدير الفني للوحدة، الأوروجوياني دانيال كارينيو، الذي رحب باللاعبَين لتدعيم صفوف الفريق، وطالب بضرورة التعاقد معهما لحاجة الفريق إليهما في المرحلة المقبلة. وكانت أنباء أكدت أن النصر ينوي الاستغناء عن الثلاثي: عبدالعزيز الجبرين، وعوض خميس، وفهد الجميعة. وكانت إدارة نادي الوحدة أعلنت تجديد عقد المحترف البرازيلي أنسيلمو دي مورايس حتى 2024.