الوحدة يطلب النهائي القاري بالشارقة 

يطمح الفريق الأول لكرة اليد في نادي الوحدة إلى بلوغ نهائي البطولة الآسيوية الـ22 المقامة في مدينة سام شاك الكورية، حينما يلاقي نظيره الشارقة الإماراتي اليوم، لحساب نصف نهائي البطولة. وتصدروا الكواسر المجموعة الثانية في الدور التمهيدي، ويعتمد الفريق على اللعب الجماعي بامتلاكه جميع أدوات النجاح وفريق متكامل في الحراسة والأدوار الدفاعية والهجومية والبدلاء الجاهزين بقيادة المدرب التونسي المعز بن محفوظ. بدوره، حل الشارقة ثانيا في المجموعة الأولى، ويعتمد على نفس طريقة اللعب وهي الجماعية، إضافة إلى الانسجام في صفوفه وتحركات اللاعب المصري علي زين الذي سبق له اللعب مع الوحدة في بطولة الألعاب السابقة، وحقق معهم رابع العالمية. بدوره، أكد المحترف البحريني في فريق الوحدة حسين الصياد أن المباراة ستكون صعبة خصوصاً بعد الإثارة التي كانت حاضرة في الدور التمهيدي، حيث إن طريق التأهل كان صعبا لجميع الأندية الأربعة التي وصلت إلى نصف النهائي. وقال «سنواجه فريقا صعبا مثل الشارقة الإماراتي الذي يحمل في صفوفه عناصر مميزة ومحترفين على مستوى عالٍ، ونحن بدورنا أعددنا العدة كلاعبين وجهازين إداري وفني للمباراة، وهدفنا التأهل للمباراة النهائية»، مضيفا «في هذه اللقاءات يحتاج أي فريق لتقليل الأخطاء للفوز، وسنعمل على هذا العامل للوصول إلى مبتغانا، لتكون هذه المباراة جسراً للوصول للنهائي وتحقيق لقب البطولة».