استئناف التدريبات الجماعية لفرق الدوري الإسباني 

استأنفت فرق دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم تدريباتها الجماعية، الإثنين، لتبدأ المرحلة الأخيرة قبل عودة المنافسات المقررة في 11 يونيو بعد توقف بدأ منذ أكثر من شهرين بسبب فيروس كورونا. وقاد الفرنسي زين الدين زيدان تدريبا جماعيا لكامل أعضاء فريقه ريال مدريد للمرة الأولى منذ توقف البطولة في مارس الماضي بسبب وباء "كوفيد - 19"، وهو ما ينطبق أيضا على جاره أتلتيكو مدريد وغريمه برشلونة، وذلك بحسب الصور التي نشرتها الفرق المعنية عبر حساباتها ومواقعها. عادت الأندية إلى التدريبات على مراحل، مع اعتماد بروتوكول صحي فرضته رابطة الدوري الإسباني، حيث بدأت التدريبات أولا بشكل فردي، منذ الثامن من مايو، ثم في مجموعات صغيرة ما لبثت أن اتسعت تدريجيا. قال البلجيكي يانيك كاراسكو لاعب وسط أتلتيكو: "أنا سعيد جدا لرؤية الجميع والقدرة على التدريب مع الآخرين، لأنه لم تكن هناك مجموعة، كان كل واحد يتخذ جنبا (تنفيذا لإجراءات التباعد الاجتماعي)، والآن نشعر مرة أخرى بأننا مجموعة".