النصر والتعاون يطمحان لتعزيز صدارتهما بنقاط سباهان وبرسبوليس 

يدخل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مباراته أمام سباهان أصفهان الإيراني اليوم ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة، متطلعا للحفاظ على صدارة المجموعة الرابعة. ويتصدر النصر مجموعته برصيد 7 نقاط من فوزين وتعادل مقابل 5 نقاط للسد و3 نقاط لسباهان ونقطة واحدة للعين الإماراتي. وكان النصر تغلب على منافسه الإيراني الثلاثاء الماضي (2/صفر) ويأمل في تكرار الفوز لقطع خطوة مهمة نحو الدور الثاني، خصوصا في ظل تكامل صفوفه وارتفاع الروح المعنوية لدى لاعبيه الذين قدموا مباراة كبيرة وكسبوها مستوى ونتيجة.ومن المنتظر أن يدخل البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني للنصر المباراة بنفس العناصر التي شاركت في المباراة السابقة. وفي الجانب الآخر يحاول سيباهان رد اعتباره من خسارته السابقة والتمسك بالأمل الأخير في التأهل، حيث إن خسارته أو حتى تعادله ستضعف حظوظه، ولذلك سيرمي بكل أوراقه من أجل الفوز فقط رغم صعوبة المهمة.الفرصة الأخيرة في المباراة الأخرى من المجموعة، يخوض العين الإماراتي مباراة الفرصة الأخيرة للبقاء في البطولة عندما يلتقي السد القطري بعد تعادلهما المثير بنتيجة 3/3 الثلاثاء الماضي. إذ إن خسارة أمام السد وتحقيق النصر نتيجة إيجابية أمام سيباهان أصفهان ستعني خروج الفريق الإماراتي رسميا من المنافسات. ويتمسك العين بالأمل ولو كان ضئيلا بعد عرضه الجيد أمام السد في المباراة السابقة.رد الاعتبار في المجموعة الثالثة، يسعى التعاون للفوز على برسبوليس الإيراني والحفاظ على صدارته والاقتراب من التأهل للدور الثاني، عندما يلتقيه على استاد المدينة التعليمية في الدوحة. ويتصدر التعاون مجموعته برصيد 6 نقاط بفارق الأهداف عن الدحيل القطري الثاني، فيما يحتل برسبوليس المركز الثالث مع 4 نقاط، والشارقة الإماراتي في المركز الأخير بنقطة واحدة. ويسعى التعاون لرد الاعتبار وقطع خطوة جيدة نحو بلوغ الدور الثاني، خصوصا أن صفوفه ستشهد عودة بعض اللاعبين المصابين وفي مقدمتهم محمد السهلاوي.في المباراة الأخرى من المجموعة يدخل الشارقة مباراته مع الدحيل وهو يدرك جيدا أن أي نتيجة غير الفوز ستعني تقلص حظوظه في المنافسة بعد خسارتين وتعادل. ولم يرتق بطل الإمارات الى المستوى المطلوب في الخسارة 2/1 الثلاثاء أمام الدحيل، لذلك عليه تغيير الصورة في حال أراد عبور عقبة بطل قطر الذي كان الأفضل ذهابا.المناسبة: دوري أبطال آسيا الدور: المجموعاتالمجموعة: الرابعةالجولة: الرابعةالفريقان: النصر × سباهانالملعب: استاد جاسم بن حمد بنادي السدالتوقيت: 21:00المناسبة: دوري أبطال آسيا الدور: المجموعاتالمحموعة: الثالثةالجولة: الرابعةالفريقان: التعاون × برسبوليسالملعب: استاد المدينة التعليميةالتوقيت: 21:00