الفيحاء يغير اسم مركزه الإعلامي 

دعم نائب رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الفيحاء، العضو الذهبي سامي الرشيد، خزينة النادي، وقدم لها دعما سخيا لم تكشف إدارة الفيحاء عن مقداره. وثمنت الإدارة الدعم غير المستغرب، الذي يعد امتدادا لمواقف الرشيد الإيجابية، ودعمه المتواصل للنادي، الذي يأتي استمراراً لما قدمه والده عثمان الرشيد، رحمه الله، والذي عُرف بمواقفه المشرفة مع النادي، وعطائه اللامحدود على مدار سنوات طويلة، وعرفاناً بمواقف الرشيد وتخليداً لاسمه كواحد من الشخصيات المؤثرة في مسيرة الفيحاء، غيرت إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي مسمى المركز الإعلامي إلى مركز عثمان بن محمد الرشيد الإعلامي. ميدانيا، وتحضيرا لمواجهة أبها، الأحد المقبل، لحساب الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واصل الفريق الأول لكرة القدم تمارينه على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي تحت إشراف المدير الفني للفريق خورخي سيماو.