الوحدة يتأهب للدوري بمكافآت و9 نجوم جدد 

وعد رئيس الوحدة سلطان أزهر بتقديم مكافأة قدرها 10 آلاف ريال لكل لاعب بالفريق الأول لكرة القدم إضافة إلى أعضاء الجهازين الإداري والفني، وذلك في حال الفوز على القادسية، بعد غد، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وطالب اللاعبين خلال اجتماعه بهم ببذل المزيد من الجهد وتنفيذ تعليمات المدرب وكسب النقاط الثلاثة والبدء في تحقيق الانتصارات من أول جولة، من أجل المنافسة بقوة على اللقب هذا الموسم.ميدانيا، واصل الوحدة تدريبات لمباراة القادسية تحت إشراف المدرب البرتغالي إيفو فييرا الذي شدد على ضرورة الفوز اللقاء على ملعب الفريق، وركز في تدريباته على اللعب بطريقة متوازنة وحذرة.صفقاتأبرم الوحدة 9 صفقات ضمن استعداداته الموسم الجديد. وكانت الإدارة الوحداوية قد بدأت تعاقداتها للموسم المقبل، منذ فترة الانتقالات الشتوية الماضية، حيث تعاقدت مع اللاعبين الذين دخلوا الأشهر الستة الأخيرة من عقودهم. ومن بينهم حارس مرمى ومدافعون ولاعبون في الوسط. على مستوى حراسة المرمى تعاقدت الإدارة مع باسم عطالله، بعقد يمتد لـ4 سنوات، وعبدالله العويشير.وفي الدفاع تعاقدت الإدارة مع المدافع البرازلي بيدرو هنريكي بنظام الإعارة لمدة عام، قادما من نادي فيتوريا غيماريش البرتغالي. كما تعاقدت الإدارة مع محمد العمري بعقد لمدة 3 سنوات قادما من الرائد، وحمد الجيزاني بعقد لموسمين.4 لاعبي وسطفي الوسط كسب الوحدة خدمات الأسترالي ديمتري بيتراتوس، بعقد يمتد لموسمين، قادما من نادي نيوكاسل يونايتد الأسترالي. كما تعاقدت مع عبدالكريم القحطاني من نادي الفيحاء، لمدة 3 سنوات، وحسين العيسى لخمس سنوات من العدالة، إلى جانب مبارك الصقور من نادي نجران لموسمين.10 آلاف ريال لكل لاعب مقابل الفوز على القادسية9 صفقات للوحدة حتى الآن2 حراس مرمى و4 مدافعين ومثلها في الوسطالفرسان يبدأون مشوار الدوري من الشرائع