إياغو يسجل أول هدف والفيصلي يفرض التعادل على التعاون 

استهل فريق الشباب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، بانتصار غالٍ على أبها ضمن الجولة الأولى، وذلك في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، سجله ماخيتي ديوب (29) مانحا فريقه أول 3 نقاط.وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، فرض الفيصلي التعادل 1 /1 على مضيفه، تقدم التعاول بهدف البرازيلي إياغو دوس سانتوس في الدقيقة الثانية، وبات أول لاعب يسجل هدفا في الموسم. وسجل هدف التعادل للفيصلي إيغور روسي (80)، ليضع كل من الفريقين أول نقطة في رصيده.مباريات اليومتتواصل مباريات الجولة، اليوم، بإقامة 4 مواجهات، حيث يفتتح النصر وصيف النسخة السابقة مبارياته بلقاء الفتح، والنصر ضربت إدارته بقوة، فحصلت على خدمات عبدالفتاح عسيري، كما تعاقدت مع سلطان العنزي من القيصومة، إضافة إلى لاعبين أجنبيين هما الكوري كيم جين سو والأرجنتيني بيتي مارتينيز. بدوره، استعد الفتح للدوري بمعسكر في جدة أدى خلاله عددا من المباريات الودية، ويأمل أن يبدأ الدوري بقوة خاصة أنه كان قد نافس على البقاء في الموسم السابق.الباطن × الأهليعلى ملعبه بحفر الباطن، يستهل الباطن العائد إلى دوري المحترفين هذا الموسم، باستقبال الأهلي، ويطمح الباطن إلى تحقيق بداية قوية، خاصة بعد تعاقده مع 7 أجانب. بدوره، يدخل الأهلي اللقاء من أجل خطف الـ3 نقاط وضم الأهلي الصربي لوبومير فيجسا من بنفيكا البرتغالي والمغربي إدريس فتوحي، والروماني الكسندر مارتيتا من نيويورك سيتي الأمريكي.ضمك × الرائدعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، يسعى ضمك إلى عدم التفريط في النقاط عندما يواجه الرائد، وأبرم النادي حتى الآن نحو 17 صفقة أبرزهم: عبدالرحمن الريو، عبدالعزيز العرياني، الأرجنتيني كريستيان ليما.من جهته، يطمح الرائد إلى مواصلة عروضه القوية التي قدمها في الموسم الماضي، وضم النادي في فترة الانتقالات الحالية عوض خميس من النصر، والصربي نيمانيا ميليتش.الاتحاد × الاتفاقفي استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، يأمل الاتحاد في عدم تكرار التجربة القاسية التي مر بها الموسم الماضي إذ يستقبل الاتفاق في بداية المشوار. من جهته، استقر الاتفاق على استمرار الجهاز الفني بقيادة خالد العطوي، وقدم الفريق مستويات جيدة الموسم الماضي.