كورونا يؤجل كأس رابطة فرنسا 

أعلنت رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم أن المباراة النهائية لمسابقة كأس الرابطة التي كانت مقررة في الرابع من أبريل، أرجئت إلى مايو، في ظل الإجراءات الاحترازية للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد. أفادت الرابطة في بيان أنه بعد التشاور مع طرفي المباراة باريس سان جيرمان وليون وحاملي حقوق البث التلفزيوني والاتحاد الفرنسي للعبة "سيقوم مكتب الرابطة بتحديد موعد جديد في ظل تطور الوضع الصحي والمسار الأوروبي للناديين" المشاركين في مسابقة دوري أبطال أوروبا. أوضح المدير التنفيذي للرابطة ديدييه كييو في مؤتمر صحفي أن المباراة ستقام في مايو، مشيرا إلى أنه يأمل "في أن تكون الجماهير حاضرة في المباراة".