مدرب العدالة: لن أبحث عن الأعذار 

أوضح المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم في نادي العدالة، التونسي ناصيف البياوي، أن فريقه بحاجة إلى تحسين النتائج في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدًا أنه سيعمل جاهدًا لوضع العدالة على الطريق الصحيح خلال الفترة المقبلة. وقال البياوي «الدوري السعودي للمحترفين قوي للغاية، وليس من السهل تحقيق نتائج إيجابية فيه، والدليل قرب الفارق النقطي بين كافة الفرق بعد مرور 9 جولات». وأضاف مدرب العدالة الذي حل خلفًا لمواطنه إسكندر القصري «فريق العدالة قدم مستويات جيّدة في المباريات الماضية، وهو بحاجة إلى بعض الجزئيات من أجل تحسين نتائج الفريق بالدوري»، متابعا «وقت تقييم العدالة من حيث اللاعبين سيكون بعد نهاية الدور الأول، لتحديد حاجة الفريق لأي استقطاب في الفترة الشتوية المقبلة، ولن أبحث عن أي عذر، فاللاعبون هم أساس أي نجاح، وسأعمل جاهدًا لإخراج العدالة إلى بر الأمان».