فيتوريا: توقيت البطولة غير مثالي 

أكد مدرب الفريق لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا جاهزية فريقه لمباراة، اليوم، أمام سباهان الإيراني في الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا.وقال خلال المؤتمر الصحفي «لسنا من الفرق التي تعتمد على لاعب واحد. من أجل الفوز يجب أن يكون الجميع في مستوى عال واللعب بشكل جماعي». وأضاف «ظروف البطولة ليست مثالية. لن يكون هناك وقت كاف بين المباريات، وعلى جميع الفرق التي تريد الوصول للنهاية أن تبذل أكبر جهد».وعن اللاعب بيتي مارتينيز، أجاب «مباريات بهذا الحجم ليست لعبة بلايستيشن يمكن لعبها بأزرار. نعرف اللاعب جيدا ونعرف قدراته ولديه الخبرة العالية من أجل الدخول مع الفريق».وحول التعاقدات التي أبرمها النادي، مؤخرا، قال»المستقبل هو النصر، لدينا فريق جيد وشاب وبإمكانيات عالية». وختم «أراهن على أنه في المستقبل القريب سيكون المنتخب السعودي مدعوما من لاعبي النصر بشكل كبير جدا».