تخفيف القيود الاحترازية بالدوري الألماني 

أعلنت سلطات كرة القدم الألمانية، أن اللاعبين البدلاء وغيرهم لم يصبحوا بحاجة لارتداء كمامات أثناء المباريات، في ظل التخفيف النسبي للقيود المفروضة إزاء فيروس كورونا. ذكر الاتحاد الألماني لكرة القدم ورابطة الدوري الألماني أن العاملين في المنطقة التقنية - التي تشمل البدلاء والأطقم التدريبية والطبية وكذلك الحكم الرابع - لن يحتاجوا إلى كمامات ما داموا يحافظون على مسافة من الآخرين. كانت كرة القدم الألمانية استؤنفت في منتصف مايو الماضي دون جماهير ووسط بروتوكول صارم للأمن والنظافة وضعتها فرقة عمل تابعة لاتحاد الكرة الألماني ورابطة بوندسليجا، وفقا لأحدث التعديلات التي وافقت عليها سلطات الدولة ذات الصلة.وفي تغيير طفيف آخر، تضاعف عدد وسائل الإعلام المكتوبة والمصورين المسموح لهم بحضور المباريات من 13 إلى 26 فردا.