لافتات مسيئة تعكر الألماني 

أدت اللافتات المسيئة بحق ممول نادي هوفنهايم ديتمار هوب إلى وقف مؤقت لمباراة في الدوري الألماني لكرة القدم لليوم الثاني تواليا، وهذه المرة في لقاء أونيون برلين وضيفه فولفسبورج 2/ 2 في المرحلة 24 للدوريوتسببت لافتات مماثلة بتعطيل مباراة بطل المواسم السبعة الماضية بايرن ميونيخ ومضيفه هوفنهايم، والتي انتهت بسداسية نظيفة لصالح الزائر البافاري. وتوقفت المباراة في الشوط الثاني بعد رفع مشجعي الفريق الزائر لافتات مسيئة بحق الثري الألماني ووالدته، قبل أن تستأنف دقائقها الأخيرة باكتفاء لاعبي الفريق بتبادل الكرة في انتظار نهاية الوقت الأصلي كخطوة احتجاجية على ما قام به المشجعون.وفي لقاء الأحد، أوقف الحكم المباراة مرة أولى في الدقيقة 30 عندما رفع مشجعو أونيون برلين في المدرجات لافتات مسيئة بحق هوب والاتحاد الألماني لكرة القدم. وتكرر الأمر قبل نحو دقيقة على نهاية الشوط الأول، مع رفع لافتات أكثر حدة تضمنت عبارات بذيئة بحق هوب.