الشباب يكثف استعداداته للتعاون 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته على ملعب النادي، تحت إشراف المدير الفني الأرجنتيني خورخي ألميرون، استعدادا لمباراة التعاون السبت المقبل، ضمن الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل المدير الفني حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية، تحت إشراف مدرب اللياقة ديجو أوسيي، قسم بعدها المدرب الفريق لمجموعتين، حيث أخضعهم لتمارين فنية في وسط الملعب شهدت تطبيق تدريبات الاستلام والتسليم من لمسة واحدة، والتحكم بالكرة. عقب ذلك أجرى تقسيمة تكتيكية، ركز من خلالها على تدريبات بناء الهجمة، والاستحواذ على الكرة، والضغط على حاملها، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.