مران صباحي يجهز البرتقالي لعكاظ 

ختم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء تحضيراته لمواجهة عكاظ اليوم، بمران صباحي أمس على ملعب عبدالعزيز التويجري، وبقيادة المدير الفني للفريق خورخي سيماو. وبدأ المران بعمليات الإحماء تبعتها تمارين لياقية وعضلية وتكنيكية متنوعة باستخدام الأقماع والجري على سرعات مختلفة، وتخللت الحصة تمارين ترفيهية جماعية باستخدام الكرة قبل أن يختتم سيماو المران بمناورة على منتصف الملعب طبق خلالها عددا من الجمل التكتيكية. وغادرت بعثة الفريق أمس إلى الطائف تحضيرا لمواجهة عكاظ. بدورهم، واصل نواف الصبحي وحسن جعفري وحمد الجهيم العلاج والتأهيل في العيادة الطبية بالنادي تحت إشراف الجهاز الطبي.