FIFA يرحب بتأجيل الأولمبياد 

رحب الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA» بقرار اللجنة الأولمبية الدولية تأجيل أولمبياد طوكيو الذي كان مقررا صيف عام 2020، مؤكدا أن «الأولوية» يجب أن تكون صحة المشاركين في مواجهة فيروس كورونا المستجد «COVID-19». وقال الاتحاد في بيان له «يؤمن FIFA بشدة بأن صحة جميع المشاركين في النشاطات الرياضية يجب أن تكون دائما على رأس الأولويات، ولذلك نرحب بقرار اللجنة الأولمبية الدولية». وأضاف الاتحاد الدولي الذي يرأسه السويسري جاني إنفانتينو «سيعمل FIFA مع الهيئات المعنية لمعالجة جميع القضايا الرئيسية المتعلقة بإعادة برمجة الدورة».