سيتي يواجه خطر الاستبعاد من الأبطال 

بدأ نادي مانشستر سيتي -بطل إنجلترا- إجراءات استباقية لمواجهة احتمال استبعاده من مسابقة دوري الأبطال من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، بسبب شكوك حول خرقه قواعد اللعب المالي النظيف -بحسب تقارير صحفية- إذ تواصل مع محكمة التحكيم الرياضي «كاس». ويواجه سيتي الذي توج بثلاثية محلية غير مسبوقة في الموسم الماضي، خطر الإبعاد عن دوري الأبطال، بعدما فتح الاتحاد القاري تحقيقا في هذه القضية في مارس الماضي، على خلفية شكوك بمخالفة نادي شمال إنجلترا قوانين اللعب المالي النظيف. وأعلن الاتحاد الأوروبي -منتصف مايو الماضي- أن نتائج التحقيق الذي أجراه أُرسلت إلى غرفة الحكم، لاتخاذ القرار المناسب بشأنها. وأشارت حينها صحيفة «نيويورك تايمز» الأميركية، إلى أن الاتحاد الأوروبي سيوصي باستبعاد سيتي -في حال ثبوت إدانته- من مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، أو الذي يليه.