7 أغسطس بدء سباقات الخيل 

أعلن نادي سباقات الخيل عن إقامة حفلات موسم سباقات الطائف 2020 بواقع 8 أسابيع، وتبدأ بحفل السباق الأول في يوم الجمعة الـ17 من ذي الحجة الموافق السابع من أغسطس المقبل، وتنتهي بحفل السباق رقم 16 في يوم السبت التاسع من صفر الموافق 16 سبتمبر المقبل، واشترط أن تكون فترة التوقف بين موسم الطائف وانطلاق موسم سباقات الرياض 2020 أسبوعين فقط. من جانب آخر، أصدر نادي سباقات الخيل تعليمات عامة أبرزها تطبيق جميع الاحترازات (الفحص عند المدخل والتباعد ولبس الكمامات والتعقيم الدوري)، وعدم استقبال الجمهور والسماح فقط لمن لديه تصريح جديد وفعال، اقتصار التواجد على الموظفين في النادي والفرق المشاركة (الإسعافات والأمن). واقتصار الحضور على المشاركين فقط (المدربون ومساعدوهم والخيالة وسايس لكل جواد).