رابطة المحترفين تقيم دورة متقدمة في الاستثمار الرياضي 

تنظم رابطة الدوري السعودي للمحترفين دورة رياضية متقدمة في الاستثمار الرياضي، بالتعاون مع معهد الأعمال الرياضية (SBI)، وذلك في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض خلال الفترة من 26 وحتى 27 من أكتوبر الجاري. وتستهدف الرابطة خلال الدورة الرؤساء التنفيذيين لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ووجهت الدعوة لهم في وقت مبكر، من أجل إتمام عملية التسجيل إلكترونيا من قبل كل ناد. وأوضح مدير العلاقات الدولية بالرابطة، عبدالعزيز القحطاني أن الدورة التي تستمر ليومين، تعتبر فرصة جيدة للأندية، من أجل تبادل الخبرات، والاستفادة من التجارب، ومواجهة التحديات الحالية في كرة القدم، وفهم كيفية وآلية تحقيق أعلى إيرادات ممكنة لأندية دوري المحترفين، مشيرا إلى أن الدورة تتضمن العديد من ورش العمل، والتي ستتناول تحليل البيئة التجارية لكرة القدم الحالية، وتوليد الإيرادات وتطوير الأعمال في صناعة كرة القدم، إلى جانب فهم الرعاية وإدارة الرياضيين، وقيمة العلامة التجارية للاعبي كرة القدم للمحترفين محليا ودوليا، وكذلك إدارة الأحداث الاستراتيجية والتحول الرقمي في صناعة كرة القدم.