المسعد يطالب بلقب الخليج للسلة 

طالب رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد الجهاز الإداري والفني واللاعبين بتحقيق لقب البطولة الخليجية الـ6 لكرة السلة التي ستنطلق السبت المقبل في الكويت، وذلك خلال زيارته معسكر المنتخب المقام حاليا في جدة، ورافقه في الزيارة رئيس لجنة المنتخبات الدكتور غسان طاشنكدي، والمدير التنفيذي الأستاذ عبدالإله الشعيل. وقال المسعد «الهيئة العامة للرياضة برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والاتحاد السعودي لكرة السلة سخروا كافة الإمكانات من أجل الظفر في لقب البطولة». بدوره، أكد المشرف على المنتخب العميد مصطفي القبلي أن الجهاز الإداري والفني واللاعبين لديهم تصميم كبير على تحقيق الطموحات وتحقيق البطولة، مثمنا دعم الهيئة والاتحاد للمنتخب الذي تم إعداده بشكل جيد للبطولة، حيث إن هذه المرحلة تعد الثالثة للمنتخب بعد معسكر رومانيا ومصر. يذكر أن المنتخب سيواجه مستضيف البطولة منتخب الكويت السبت المقبل في افتتاح البطولة.