الوحدة يكثف وسطه استعدادا للقادسية 

أدى الفريق الأول لكرة القدم في نادي الوحدة تدريباته على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بحضور جميع اللاعبين، وبإشراف المدير الفني الأرجنتيني خوان براون، وبمتابعة من رئيس النادي حاتم خيمي، ونائبه عبدالله خوقير، استعدادا للقاء القادسية الذي سيقام بعد غدٍ ضمن منافسات الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز مدرب الفريق على تكثيف خط الوسط، والاعتماد على الهجمة المرتدة، وطالب خط الدفاع بالحذر واللعب «رجل لرجل» مع مهاجمي القادسية. الجدير بالذكر أن مباراة الدور الأول على ملعب القادسية بالخبر انتهت بفوز الوحدة 0/1، حيث يلعب الوحداويون اللقاء بدون ضغوط، ويحتل الفريق المركز السابع برصيد 39 نقطة، في حين يحتل القادسية المركز الرابع عشر برصيد 27 نقطة، وهو مطالب بالفوز للهروب من الهبوط.