5 هلاليين توجوا بلقب الهداف في 43 نسخة 

في وقت وسع الهلال المسافة بينه وبين منافسيه عند التطرق للمتوجين بلقب الدوري السعودي بمختلف مسمياته (16 لقبا)، إلا أن المفارقة تكمن في أن مهاجميه لم تكن لهم اليد الطولى بالحديث عن هدافي المسابقة التاريخيين منذ انطلاقتها للمرة الأولى موسم 1977، فيما كفلت مغادرة البرازيلي كارلوس إدواردو، استمرار زعامة ياسر القحطاني لقائمة الهدافين التاريخيين لناديه في دوري المحترفين.أول الهلاليينحملت قائمة هدافي 43 نسخة سابقة من الدوري السعودي 32 اسما نجحوا في تحقيق لقب الهداف، تواجد بينهم 5 هلاليين فقط خلال 6 مناسبات، وعلى الرغم من تتويجهم بلقب الدوري مرتين قبلها، انتظر الهلاليون 9 مواسم كاملة لتسجيل اسم أول لاعب هلالي عندما نال هذال الدوسري لقب هداف نسخة 1985/‏84 بتسجيله 15 هدفا ساعدت في إضافة لقب دوري ثالث في خزانة ناديه بعد غياب 5 مواسم كاملة، وكان الدوسري من أبرز مهاجمي فريقه وأحد هدافيه في حقبة الثمانينيات ومطلع التسعينيات، وتميز بأهدافه الرأسية، وبعد اعتزاله اللعب انضم إلى مهنة التدريب التي استمر فيها حتى الآن من خلال الفئات السنية في الهلال.الاستثناء الوحيدرغم استقطاب الهلال مهاجمين أجانب كثر وتألق العشرات منهم بقميصه طوال ما يقارب النصف قرن، لم ينجح أي منهم في الوصول للقب هداف المسابقة، باستثناء اسم واحد هو السنغالي موسى نداو الذي مثل الهلال خلال عامي 1993 و1995، ورغم إخفاق الهلال في التتويج باللقب، تألق نداو كثيرا واكتسب شهرة واسعة بفضل تسديداته الصاروخية ونجح في تسجيل 15 هدفا ضمنت له صدارة هدافي موسم 1994/93 كأول وآخر محترف أجنبي هلالي ينجح في الوصول لهذا اللقب الشخصي، خاض بعدها تجربة احترافية مع الاتفاق لم تشهد ذات النجاح، ويعمل نداو حاليا كمساعد مدرب في المغرب مع نادي الوداد الرياضي البيضاوي في الدار البيضاء.تاريخية الشلهوبسجلت ثاني نسخ دوري المحترفين موسم 2010/2009 أولوية تاريخية للاعب الهلال محمد الشلهوب، بإحرازه 12 هدفا توج على أثرها هدافا للمسابقة كأول لاعب وسط يحقق لقب الهداف في حقبة المحترفين، مساهما في تحقيق الفريق للقبه الأول في حقبة المحترفين والـ12 في تاريخ المسابقة، وتدرج الشلهوب الذي شارف عمره على دخول العقد الرابع، في جميع الفئات السنية بناديه حتى وصل للفريق الأول وبقي معه حتى الآن، ويعد من أفضل اللاعبين السعوديين في جيله، وهو أكثر اللاعبين المحليين تحقيقا للألقاب بواقع 34 بطولة مع ناديه الهلال، بفارق 8 بطولات عن أقرب منافسيه وزميليه السابقين بنفس الفريق يوسف الثنيان وسامي الجابر.السطر الأخيربعد أن قفز بأهدافه إلى الرقم 21 نصبته كبيرا لهدافي نسخة 2014/13، كتب ناصر الشمراني السطر الأخير للهدافين السعوديين في تاريخ المسابقة، ومدونا اسمه في الوقت ذاته كرابع وآخر لاعب هلالي محلي وأجنبي ينجح في تحقيق هذا الإنجاز الشخصي، وأمضى اللاعب الذي اشتهر بلقب «الزلزال» 4 مواسم سابقا مع الهلال بعد محطتين سابقتين في فريقه الأم الوحدة ثم الشباب، ورغم ابتعاده هذا الموسم وغموض مستقبله كرويا، يتصدر الشمراني (36 عاما) حاليا قائمة الهدافين التاريخيين لمسابقة دوري المحترفين برصيد 126 هدفا (بينها 48 بقميص الهلال)، وهو أكثر اللاعبين تحقيقا للقب هداف دوري المحترفين (4 مرات).بزوغ ساميتزامنت فرحة الهلاليين في موسم 1990/89 الذي توج فيه فريقهم بلقبه، مع بزوغ نجم سامي الجابر كمشروع مهاجم يحيد لغة الأهداف بعد أن وضع بصمته كهداف للمسابقة (16 هدفا) ولم يكن حينها قد تجاوز بعد الـ20 ربيعا، قبل أن يعود مرة أخرى بعدها بموسمين ليضيف لقبا شخصيا ثانيا بنجاحه في تسجيل 18 هدفا، ويبقى حتى الآن الهلالي الوحيد الذي نجح في تحقيق لقب الهداف مرتين، وانتقل الجابر بعد اعتزاله اللعب للعمل في قطاع التدريب وأشرف على الإدارة الفنية لفرق الهلال والشباب في السعودية والوحدة الإماراتي، كما خاض تجربة تدريبية مع أوكسير الفرنسي، ثم انتقل إلى رئاسة نادي الهلال خلال الفترة من أبريل لغاية سبتمبر 2018.مفارقة ياسرتحمل القائمة الهلالية للهدافين التاريخيين في دوري المحترفين مفارقة لافتة، تتمثل في تصدر مهاجمه الدولي المعتزل ياسر القحطاني لها بتسجيله 61 هدفا، مع ذلك لم ينجح في التتويج بلقب هداف المسابقة خلال 13 موسما قضاها في صفوف الزعيم، ويبتعد ياسر بفارق 7 أهداف عن أقرب منافسيه البرازيلي كارلوس إدواردو الذي أعلن رحيله مؤخرا، فيما يبدو موقع ناصر الشمراني مهددا مع الزخم التهديفي للفرنسي المتألق بوافيتيمبي جوميز ووصوله إلى الرقم 42 مع دخول الجولة الحالية، كفلت تخطيه قبلها المحترف البرازيلي السابق تياجو نيفيز بأهدافه الـ40، وتضم القائمة أيضا الثنائي الحالي سالم الدوسري (29 هدفا) ونواف العابد (26 هدفا).هدافو الهلال التاريخيون في دوري المحترفين:1. ياسر القحطاني 61 هدفا2. كارلوس إدواردو 54 هدفا3. ناصر الشمراني 48 هدفا4. بوافيتمبي جوميز 42 هدفا5. ثياجو نيفيز 40 هدفا6. محمد الشلهوب 37 هدفا7. سالم الدوسري 29 هدفا8. نواف العابد 26 هدفاهلاليون نجحوا في تحقيق لقب الهداف:- هذال الدوسري (موسم 1985/84) 15 هدفا- سامي الجابر (موسم 1990/89) 16 هدفا- سامي الجابر (موسم 1993/92) 18 هدفا- موسى نداو (موسم 1994/93) 15 هدفا- محمد الشلهوب (موسم 2010/09) 12 هدفا