الفيحاء يركز على التكتيك قبل الأهلي 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم في بنادي الفيحاء حصة تدريبية على ملعب مدينة المجمعة الرياضية "الرئيس"، بقيادة المدير الفني للفريق خورخي سيماو، الذي ركز خلال المران على تكثيف الجانب التكتيكي حيث أجرى اللاعبون مجموعة من الجمل الفنية في التنظيم الدفاعي وبناء الهجمات وتقارب الخطوط، وذلك استعدادا لمواجهة الأهلي بعد غد، ضمن منافسات الجولة السادسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي بداية الحصة أجرى اللاعبون تمارين لياقية وتكنيكية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة جابرييل جوميز، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة برفقة مدرب الحراس السيد كارلوس مانويل. من جانبه فضل الجهاز الطبي بالنادي أن يجري مهند فلاته تمارين انفرادية وقائية، إثر شعوره ببعض الآلام.