دورة لأولياء أمور اللاعبين 

تستعد اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم لإقامة الدورة التدريبية الخاصة بأولياء أمور اللاعبين من الجنسين تزامنًا مع اليوم العالمي للوالدين، وستتم على مدار يومين بواقع 3 ساعات لكل يوم، وتتخلل الدورة عدة مواضيع منها: تغذية الرياضيين وعلم النفس الرياضي والإدارة الرياضية والتدريب الرياضي. وستقام الدورة يومي السبت والأحد السادس والسابع من يونيوعند التاسعة صباحا. وسيحاضر في الدورة عضو اللجنة الفنية باتحاد القدم علي الغامدي، ونائب رئيس الاتحاد السعودي للطب الرياضي محمد فقيهي، ورئيس قسم فيسيولوجيا الجهد البدني بجامعة الملك سعود، غريب الشويعر، ومدرب المنتخب السعودي للبراعم مشبب زياد.