مونشنجلادباخ يعزز صدارته 

عزز بوروسيا مونشنجلادباخ صدارته للدوري الألماني لكرة القدم بفوزه على ضيفه فيردر بريمن الجريح 3/ 1 في المرحلة الـ11 للدوري. وافتتح الفريق المضيف التسجيل عبر رأسية من المدافع الدولي الجزائري رامي بن سبعيني «20»، قبل أن يطرد قبل أربع دقائق من صافرة النهاية لتلقيه بطاقة صفراء ثانية، وأضاف باتريك هيرمان الهدفين الثاني والثالث «22، 59». وقلص فيردر بريمن النتيجة بفضل ليوناردو بيتنكورت في«90+3». ورفع بوروسيا مونشنجلادباخ رصيده إلى 25 نقطة في الصدارة قبل الاستراحة الدولية، ليتقدم بفارق أربع نقاط عن ملاحقيه المباشرين لايبزيج الفائز على هرتا برلين 4-2، وبايرن ميونيخ الذي اكتسح غريمه اللدود بوروسيا دورتموند برباعية، السبت، في قمة مباريات هذه المرحلة. واستغل مونشنجلادباخ عاملي الأرض والجمهور لتحقيق فوزه الثالث تواليا والثامن هذا الموسم، في سعيه للفوز بلقب البوندسليجا للمرة الأولى منذ 1977 والسادسة في تاريخه. كما زاد محن منافسه الذي لم يفز في مبارياته السبع الأخيرة وحافظ مونشنجلادباخ الذي يشرف على تدريبه ماركو روز على الصدارة للأسبوع الخامس تواليا، وذلك للمرة الأولى منذ موسم 1976-1977 عندما توج بطلا لدوري ألمانيا الغربية. وفي مباراة ثانية، فاز باير ليفركوزن على مضيفه فولفسبورج بهدفين نظيفين سجلهما المغربي الأصل كريم بلعربي «20»، والبديل البرازيلي باولينيو بعد 5 دقائق من دخوله إلى أرض الملعب «90+6». وتقدم باير ليفركوزن، المنتشي بفوزه القاري على أتلتيكو مدريد الإسباني 2/ 1 في الجولة الرابعة من مسابقة دوري أبطال أوروبا، إلى المركز الثامن مؤقتا برصيد 18 نقطة، بينما تجمد رصيد فولسفبورج عند 17 نقطة وتراجع إلى المركز العاشر.