الاتفاق يحيط استعداداته للهلال بالسرية 

أغلق مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق، الوطني خالد العطوي تدريبات فريقه التحضيرية على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، استعدادا لمواجهة الهلال، بعد غد، ضمن منافسات الجولة السادسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت الحصة التدريبية المسائية قوية، حيث تركزت على الجوانب الفنية والتكتيكية، إذ طبق المدرب العطوي بعض اللمسات التكتيكية، من خلال عدة تطبيقات بالكرة، بعد أن قسم الفريق إلى 3 مجموعات، إضافة إلى مناورة على نصف الملعب. ولم يخل المران من التدريبات اللياقية والبدنية، التي يشرف عليها المعد البدني. وفي سياق متصل واصل لاعبا الاتفاق محمد الكويكبي وفيليب كيش برنامجهما التأهيلي، تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي.