سيلتا فيجو يحبط برشلونة بتعادل مثير 

وجه سيلتا فيجو ضربة موجعة إلى ضيفه برشلونة وتعادل معه 2 / 2 في المرحلة الـ32 من الدوري الإسباني لكرة القدم، التي شهدت أيضا فوز أتلتيك بلباو على ريال مايوركا 3 /1. وجاء التعادل ليهدد آمال برشلونة في الحفاظ على اللقب، حيث رفع الفريق رصيده إلى 69 نقطة ليحتل الصدارة بفارق نقطة واحدة فقط أمام غريمه التقليدي ريال مدريد الذي يخوض مباراته في المرحلة اليوم الأحد أمام إسبانيول، على ملعب الأخير، كما رفع سيلتا فيجو رصيده إلى 34 نقطة في المركز السادس عشر. وافتتح النجم الأوروجوياني لويس سواريز التسجيل لبرشلونة في الدقيقة 20 ثم أدرك فيدور سمولوف التعادل لسيلتا فيجو في الدقيقة 50 وبعدها، سجل سواريز الهدف الثاني له ولبرشلونة في الدقيقة 67 لكن أياجو أسباس خطف هدف التعادل لسيلتا فيجو في الدقيقة 88.