UEFA يحقق في استفزازات 7 لاعبين أتراك 

قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "UEFA " فتح تحقيق مع 7 من لاعبي منتخب تركيا الأول لكرة القدم الذين أدوا التحية العسكرية خلال مواجهة فرنسا في تصفيات كأس أوروبا 2020، عندما ضعوا اليد اليمنى على جباههم، في إشارة منهم لدعم الجنود الأتراك، مكررين ما حصل الجمعة حين سجلوا هدف الفوز على ألبانيا في التصفيات أيضا. وأقيمت المباراة الإثنين الماضي على إستاد دو فرانس في ضواحي باريس وسط أجواء متوترة، بعد أن أدانت فرنسا العملية العسكرية التركية ضد الأكراد في شمال سورية. وكان أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أنه سينظر في معلومات تفيد بأن لاعبين في المنتخب التركي احتفلوا بفوزه على ألبانيا الأسبوع الماضي بأداء التحية العسكرية، ثم أعلن اليوم أنه فتح تحقيقا تأديبيا بحق المنتخب التركي بشأن «استفزاز سياسي» محتمل في المباراتين. وأفاد الاتحاد القاري بأنه عين مفتشا لبدء «تحقيق تأديبي» في ما يتعلق بسلوك «الاستفزاز السياسي المحتمل»، بعد التحية العسكرية التي أداها اللاعبون الأتراك أمام ألبانيا وفرنسا.