الشباب يصدم جوانكا بقرار صعب 

علمت «الوطن» أن إدارة نادي الشباب تبحث عن فك ارتباطها مع المحترف الأرجنتيني كريستيان جوانكا، الذي انتقل لليوث الصيف الماضي، قادما من الاتفاق. وبينت المصادر أن القرار جاء بعد المستويات غير المقنعة التي قدمها جوانكا مع الليث، والتي لا تعكس أداءه الكبير مع فارس الدهناء الموسم الماضي، وأبلغت الإدارة الشبابية وكيل أعمال اللاعب بالبحث عن ناد جديد، أو تحويله كلاعب استثمار. ولم يقدم جوانكا المستوى المعهود مع الشباب، بعد أن نافس على صدارة الهدافين في الموسم الماضي. وينتظر أن يعلن اللاعب والنادي خلال الأيام المقبلة فك الارتباط سويا بالتراضي، في حال لم ينجح جوانكا في جلب عرض مناسب له.