الوحدة يكلف شركة إسبانية للرخصة الآسيوية 

كلّفت إدارة الوحدة شركة إسبانية لاستكمال كل المعايير لاستخراج الرخصة الآسيوية، التي تمكّن النادي من المشاركة في دوري أبطال آسيا في موسم 2020-2021، ويطمح الوحداويون إلى تحقيق أكبر إنجاز في تاريخ ناديهم، إذ يحتل الفريق حاليا المركز الثالث بـ39 نقطة. من جهته، عبّر رئيس الوحدة سلطان أزهر، عن سعادته للانتصارات التي حققها الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مشيدا بالمستويات التي يقدمها الوحدة هذا الموسم. من جانب آخر، قررت الإدارة صرف مكافأة للاعبين والجهاز الفني والإداري وراتب شهر، وصرف راتب شهر لجميع العاملين بالنادي، بمناسبة الفوز على الاتحاد في الجولة الماضية للدوري.