اتحاد الدراجات يعقد اجتماعه بالاتصال المرئي 

عقد الاتحاد السعودي للدراجات اجتماعه للربع الأول لعام 2020، برئاسة رئيسه صباح الكريديس، وذلك عبر تقنية الاتصال المرئي، تطبيقًا للإجراءات الوقائية والاحترازية الموصى بها من قبل الجهات الصحية المختصة في المملكة العربية السعودية في إطار جهودها الحثيثة للسيطرة على فيروس كورونا الجديد «COVID-19». وشكر الاتحاد خلال اجتماعه للاهتمام الذي يجده قطاع الرياضة من القيادة الحكيمة ووزارة الرياضة بقيادة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، والتي تولي سلامة جميع الرياضيين اهتمامًا بالغًا يتماشى مع توصيات اللجنة المعنية لمتابعة انتشار فيروس كورونا المستجد، حيث أكد أعضاء الاتحاد أن قرار تعليق النشاط الرياضي يأتي حرصًا على سلامة الجميع والسعي لدرء المخاطر الصحية. وبارك المجلس نجاح استضافة المملكة لطواف السعودية «2020» في العاصمة الرياض، مؤكداً قدرة المملكة على احتضان أكبر الأحداث الرياضية العالمية. وأوصى الاجتماع بتصعيد لاعبين المنتخب السعودي المميزين بحسب توصية الجهاز الفني للمنتخب والاستفادة من مراكز تدريب الاتحاد الدولي للدراجات «UCI» لصقل موهبتهم وتطويرها، كما تم الاطلاع على التقريرين المالي والمشاركات المجتمعية.