البايرن وإشبيلية يتنافسان على كأس السوبر 

سيكون بايرن ميونيخ الألماني، بطل دوري الأبطال، مرشحا لإحراز لقبه الرابع هذا العام حين يتواجه اليوم مع إشبيلية الإسباني، بطل «يوروبا ليغ»، في كأس السوبر الأوروبية لكرة القدم. وتقام النسخة 45 من كأس السوبر القارية التي تجمع سنويا بين بطلي دوري الأبطال والدوري الأوروبي، في العاصمة المجرية بودابست على ملعب «بوشكاش أرينا»، بحضور جمهور حدد عدده بـ20 ألف مشجع من قبل الاتحاد الأوروبي للعبة في مدرجات تتسع لـ67 ألفا. لكن في ظل الصعود الكبير في عدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد في المجر، صنفت السلطات الصحية الألمانية بودابست «منطقة خطرة» بعد أن تجاوزت الإصابات الجديدة عتبة 50 حالة جديدة لكل 100 ألف شخص. وكان من المتوقع أن يسافر 3 آلاف مشجع لكل من طرفي المباراة بحسب التذاكر التي خصصها الاتحاد القاري لعملاق بافاريا ومنافسه الأندلسي، لكن الرقم تراجع إلى 500 مشجع للأخير و1300 للفريق الألماني الفائز الموسم المنصرم بثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا، بعد التحذير الصادر عن السلطات من مخاطر السفر إلى بودابست. ويدخل بايرن اللقاء على خلفية 22 انتصارا متتاليا في جميع المسابقات، وهو يمني النفس بتجديد تفوقه على إشبيلية الذي تواجه معه مرة واحدة فقط عام 2018 في ربع نهائي دوري الأبطال، حين فاز ذهابا في الأندلس 2/ 1 ثم تعادلا إيابا في ميونيخ من دون أهداف. من جهته، أحرز إشبيلية كأس السوبر مرة واحدة عام 2006 في أول مشاركة له قبل أن يخسر في أعوام 2007 و2014 و2015 و2016.