الدوسري يتوج أبطال فضية المبارزة 

توج عضو الاتحاد السعودي للمبارزة، فيصل الدوسري الفائزين في بطولة المملكة للمبارزة (الجولة الفضية) تحت 17و11 سنة التي أقيمت على الصالة الرياضية في معهد إعداد القادة في الرياض، بحضورالمدير التنفيذي للاتحاد عبدالله السنيد. حيث حصل علي البحراني على المركز الأول في سلاح السيف تحت 17 سنة، وحل جاسر البكر ثانيا، وجاء محمد العمرو ثالثا، وعبدالعزيز طالب الثالث مكرر، ونال إبراهيم الهديب الميدالية الذهبية في سلاح الشيش تحت 17 عاما، وحل مهدي القروص ثانيا، وفهد الغيص ثالثا، وعبدالله الطاهري في المركز الثالث مكرر، في حين فاز حسين الطويل بذهبية سلاح المبارزة تحت 17 سنة، وحل أحمد دربي ثانيا، وسعود العماني ثالثا، وعبدالكريم الحليفي في المركز الثالث مكرر. وفي منافسات سلاح السيف تحت 11 سنة حقق أحمد الحضيري المركز الأول، وجاء مهدي المويشي ثانيا، وفيصل السالمي ثالثا، ونصر العرواني في المركز الثالث مكرر، وحقق حمود الربيعان المركز الأول في سلاح الشيش تحت 11 عاما، وحل راكان الغنام ثانيا، وأحمد الخماش ثالثا، وياسين ضياء في المركز الثالث مكرر، وتوج صالح الراشد بطلا لمنافسات سلاح المبارزة تحت 11 عاما، وحل بدر السيف ثانيا، وفهد سلطان ثالثا، وفيصل الصانع في المركز الثالث مكرر. وشهدت البطولة مشاركة 3 لاعبين من الكويت وهم: عبدالعزيز طالب، وفهد الغيص، وعبدالله الطاهري.