تدريبات تكتيكية في الاتفاق 

رفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق من وتيرة تحضيراته على الملعب الرديف لإستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام؛ تحضيراً لاستضافة الطائي بعد غد، ضمن منافسات دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين.وجاء انتقال تدريبات الفريق الاتفاقي إلى الرديف نظراً لخضوع ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق إلى الزراعة الشتوية التي ستستغرق 4 أسابيع. وبدأ التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي بالإحماء ثم بالتمارين اللياقية التي تخللها تمارين بالكرة، ثم طبق اللاعبون عددًا من الجمل التكتيكية تركزت على التمرير من لمسة واحدة، واختتم التدريب بمناورة على ثلثي الملعب. وعلى صعيد آخر، غادر لاعب الوسط محمد الكويكبي إلى دولة الإمارات العربية المتحدة لإجراء بعض الفحوصات الطبية في أحد المراكز الطبية في دبي.