اليوم قرعة دوري الثانية 

تجري لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم، قرعة دوري الدرجة الثانية للموسم الرياضي 2020-2021 بمقر الاتحاد في الرياض. ومن المقرر أن تجرى مراسم القرعة بحضور ممثل واحد من كل نادٍ من الأندية الـ28 المشاركة في الدوري. وكان دوري الدرجة الثانية في نسخته الماضية شهد تتويج هجر باللقب والذي تأهل إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى مع أندية الساحل، الدرعية، وعرعر، فيما تأهل للموسم الحالي من دوري الدرجة الثالثة كل من أندية بيشة، الذهب، النجمة، كميت، الزلفي، السلمية، الترجي، واللواء، وهبط إلى دوري الدرجة الثانية أندية المجزل، التقدم، الأنصار، وحطين.