نائب أمير الشرقية يلتقي رئيس الروضة 

التقى نائب أمير المنطقة الشرقية، الأمير أحمد بن فهد بن سلمان، أمس، رئيس نادي الروضة بالأحساء خالد بن إبراهيم الخنيفر وأعضاء مجلس الإدارة وذلك بديوان الإمارة بالدمام. ونوه الأمير أحمد بن فهد في مستهل اللقاء بالدعم السخي الذي تقدمه القيادة الرشيدة للقطاع الرياضي، مبينا أن رياضة المملكة، بفضل الله ثم بفضل هذا الدعم، حققت قفزات نوعية في مختلف الرياضيات، مباركاً صعود الفريق الأول للنادي لدوري الدرجة الثانية، وتحقيق فريق السباحة المركز الثالث على مستوى المملكة، داعيا للاهتمام بالألعاب المختلفة، وتطوير المواهب الرياضية، متمنيا للنادي ومنسوبيه التوفيق. بدوره عبر رئيس الروضة خالد الخنيفر، باسمه وباسم أعضاء مجلس الإدارة عن شكره وتقديره لأمير المنطقة الشرقية ونائبه، على ما تحظى به أندية المنطقة من دعم واهتمام، مثمنا الكلمات التوجيهية التي تفضل بها نائب أمير المنطقة، وحرصه على أن يكون النادي مشاركا فاعلا في المنافسات التي تقام في المملكة.