أجيري: هدفنا تحقيق بداية جيدة 

أكد المدير الفني للمنتخب المصري لكرة القدم، المكسيكي خافيير أجيري أنه يهدف لإسعاد الشعب المصري عبر بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 التي تحتضنها مصر اعتبارا من اليوم وحتى 19يوليو المقبل. وأضاف أجيري أن منتخب زيمبابوي يستحق التواجد في البطولة وهو يتابعه منذ فترة ويعلم كل كبيرة وصغيرة عنه.وأوضح «هو فريق قوي والمباراة مهمة لأنها ضربة البداية للبطولة المقامة في مصر، وعلينا مسئوليات كبيرة نحو تحقيق اللقب وسنلعب بنفس أسلوبنا في الافتتاح ونحترم المنافس كثيرا وجهزنا جيدا لهذه المواجهة الصعبة التي لا بديل عن الفوز بها». وأثنى أجيري على النجم محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي، قائلا «إنه يؤدي بشكل جيد في المعسكر وملتزم تماما، وأن هدف جميع لاعبي الفريق هو الفوز بلقب البطولة الإفريقية للمرة الثامنة».