Superclasico لراقصي التانجو 

فاز المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم على نظيره البرازيلي 1/‏‏صفر في المباراة التي جمعتهما أمس على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض في لقاء «Superclasico»، ضمن فعاليات موسم الرياض وتوج بالكأس. سجل الهدف ليونيل ميسي من ضربة جزاء «14». وجاءت المباراة قوية من المنتخبين، إذ استطاع المنتخب الأرجنتيني أن يحسم الشوط الأول متقدما في ربع الساعة الأولى من جزائية عن طريق ميسي. وفي الشوط الثاني حاول المنتخب البرازيلي ولكن قوة وسط الأرجنتين وحماس لاعبيه والتنظيم الدفاعي الجيد والضغط على حامل الكرة منحه التفوق. حيث أهدر التانجو فرصا مؤكدة في الدقائق الأخيرة للمباراة.