الثقبة والباطن لتعزيز المنافسة ونجران يصطدم بالشعلة 

يتطلع فريقا الثقبة والباطن إلى مواصلة تعزيز منافساتهما على مراكز الصدارة، وتأكيد انتصاراتهما بالجولة السابقة، عندما يلتقيان وجها لوجه في افتتاحية الجولة السابعة لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، التي تستأنف اليوم بـ5 مواجهات مثيرة، للسباق نحو المنافسة، وستشهد عودة نجران لمواجهة الشعلة، بعد تأجيل لقائه السابق أمام الأنصار. قمة شرقاويةيشعل فارق النقطة بين الثقبة والباطن، لقاء الفريقين مساء اليوم على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر، حيث يحل الباطن بالمركز الـ4 برصيد 11 نقطة، والثقبة بالمركز الـ5 برصيد 10 نقاط، ويأمل الفريقان للإطاحة بالآخر، ومواصلة النتائج الإيجابية، وملاحقة المتصدر ووصيفه. استغلال الأوضاعيأمل نجران إلى استغلال أوضاع الشعلة، الذي خسر بالجولة الماضية، عندما يحل ضيفا عليه بملعبه بالخرج، ويتساوى الفريقان بالنقاط برصيد 6 نقاط، مع أفضلية لنجران بتأجيل مباراة له بالدوري، ويحتل الفريق المركز الـ14، ويتوج الشعلة في المركز الـ12، والذي يسعى إلى تعويض خسارته السابقة أمام جدة. صراع المؤخرةيستضيف المجزل صاحب المركز الـ19، نظيره التقدم بالمركز الـ18، في لقاء الهروب من المؤخرة، والظروف المتشابهة، بعد تساويهما بالنقاط برصيد 4 نقاط، وخسارتهما مثلها، وتحقيق فوز وحيد بالجولات السابقة. طموح مختلفيشهد لقاء الطائي والنجوم طموحات مختلفة بين الفريقين، عندما يلتقيان على ملعب مدينة الأمير مساعد بن عبدالعزيز الرياضية بحائل، ويطمح الطائي إلى تعويض تعثره بالجولتين السابقة بالخسارة والتعادل، واستغلال ظروف منافسه الذي يقبع بالمركز الأخير، وتحقيق النقاط الثلاث، ويحتل الطائي المركز الـ6، فيما يحاول النجوم صاحب المركز الأخير بـ3 نقاط، تحقيق فوزه الأول بالدوري، بعد 3 خسائر، وتعادلات مثلها. تقارب المستوىيصطدم الخليج صاحب المركز الـ9 برصيد 9 نقاط، بعقبة مضيفه جدة، الذي يحل في المركز الـ15، والذي حقق أول انتصار له بالدوري بالجولة الماضية، وذلك في اللقاء الذي يجمعهما على ملعب الملك عبدالله بالجوهرة، ويسعى الخليج إلى تعويض خسارته أمام أحد بثلاثية، بعد ترتيب صفوفه، ومحاولة اللحاق بفرق المقدمة، فيما يتطلع جدة إلى تعزيز انتصاره أمام الشعلة، والعودة من جديد للمنافسة، بعد ارتفاع معنويات اللاعبين، وتصحيح أخطاء الفريق بالجولات السابقة.- قمة شرقاوية تلهب لقاء الثقبة والباطن- نجران يسعى إلى استغلال ظروف الشعلة- صراع المؤخرة يجمع المجزل والتقدم- الطائي يبحث عن زيادة أوجاع النجوم- التعويض يزيد إثارة الخليج وجدة