الزعيم يتخطى الترجي ويتأهب لفلامنجو 

ضرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال موعدا للقاء فلامنجو البرازيلي، الثلاثاء المقبل، في الدور قبل النهائي لكأس العالم للأندية، بعد أن أقصى الترجي التونسي، أمس، بالفوز عليه 1/صفر في الدور الثاني من البطولة التي تستضيفها قطر.غياباضطر مدرب الهلال الروماني رازفان لوشيسكو، أن يبدأ المباراة في غياب اثنين من لاعبيه الأساسيين هما الفرنسي جوميز والإيطالي سيباستيان جوفينكو، بعد غيابهما عن التدريبات بسبب الإصابة. وشارك المهاجم السوري عمر خريبين والبرازيلي كارلوس إدواردو، أساسيين بدلا من جوميز وجوفينكو.أفضلية هلاليةتبادل الفريقان المحاولات من بداية المباراة، مع أفضلية للهلال الذي كسب 3 ركلات ركنية في الدقائق الـ10 الأولى، وإن كانت دون تهديد جدي لمرمى الحارس الدولي معز بن شريفية. وأتت أخطر فرصة في الشوط الأول عندما أطلق سالم الدوسري تمريرة متقنة بين المدافعين، انفرادا لإدواردو الذي حاول وضع الكرة بعيدا من متناول بن شريفية المتقدم لملاقاته، لكن الأخير تمكن من التصدي للمحاولة. ورد الترجي بعد دقائق بأول محاولة بين الخشبات، عبر تسديدة للبدري من خارج المنطقة أبعدها المعيوف بصعوبة.استحواذ أزرقلم يجر أي من المدربين أي تبديل مع بداية الشوط الثاني، والذي حافظ الهلال في بدايته على أفضلية الاستحواذ، علما بأن نسبة استحواذه في الشوط الأول بلغت 61%. وهدد محمد كنو مرمى بن شريفية بتسديدة علت العارضة بسنتيمترات.البديل الناجحدفع لوشيسكو بجوميز بدلا من الكولومبي غوستافو كويلار، في رهان أثمر سريعا بتمكن الفرنسي من تسجيل الهدف الأول للهلال بعدما تلقى تمريرة من كاريو، وتقدم بها إلى داخل المنطقة، ورفع الكرة من فوق اليعقوبي قبل أن يتقدم ويسدد بكل هدوء على يمين بن شريفية «73». وأكمل الهلال المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد لاعبه محمد كنو بالإنذار الثاني، علما بأنه نال البطاقتين الصفراوين في ظرف دقيقتين «83 و85».3 ركلات ركنية للزعيم خلال الدقائق الـ10 الأولىكاريلو يحصل على جائزة أفضل لاعبالأزرق يفقد كنو أمام بطل البرازيل17 ديسمبر الهلال يواجه فلامنجو في قبل النهائي