قرعة حواري من الحجر المنزلي 

أشاد عدد من رياضيي منطقة عسير بالعمل الفريد الذي انتهجه منظم دورات الأحياء في المنطقة ظافر مهدي القحطاني، في إجراء مراسم قرعة بطولة كأس آسيا الأولى للأحياء، المندرجة تحت مظلة رابطة أحياء عسير احتفاءً بتتويج زعيم آسيا باللقب القاري.وفي ظل ما يشهده العالم من تفشي وباء فيروس كورونا، وبعد أن تم تجهيز كافة التحضيرات لمراسم القرعة صدر قرار الدولة بمنع التجمعات في سبيل إيقاف انتشار الوباء، وامتثالاً لتعليمات الدولة، قرر القحطاني الاستمرار في مراسم قرعة البطولة من الحجر المنزلي وعبر البث المباشر في أحد مواقع التواصل الاجتماعي. ويشارك في البطولة 20 فريقاً، قُسمت إلى 5 مجموعات، وسيتم البدء في منافساتها بعد استئناف النشاط الرياضي. وذكر رئيس اللجنة المنظمة للبطولة بطل ألعاب القوى وحامل ذهبية كأس المؤسس ظافر مهدي أن إتمام القرعة جاء بناءً على طلب الفرق المشاركة لكن تطبيق تعليمات الدولة يأتي في المقام الأول لتعزيز جهود المملكة للحدّ من انتشار فيروس كورونا، مشيراً إلى أن اللجنة المنظمة قامت بعمل العديد من الجرافيكس والمقاطع التوعوية للإجراءات الوقائية الصحيحة المعتمدة من الجهات الحكومية ذات الاختصاص.