التقنية الكهربائية والحاسب الآلي يفتتحان بطولة تقنية نجران 

أقيمت قرعة بطولة الكلية التقنية في نجران، لكرة القدم التي ستقام على ملعب الكلية، برعاية عميد الكلية محمد الصقري. حضر مراسم القرعة رئيس مركز الأنشطة إبراهيم آل دغرير، وممثلو الأقسام التدريبية، وتمت مناقشة كل ما يتعلق بالبطولة، وتم تحديد نظام البطولة، وشروط المشاركة فيها، وبعد ذلك أُجرِيت القرعة. وأبان المتحدث الرسمي للكلية، رئيس اللجنة الإعلامية للبطولة علي عبدالله آل عتيق، أن الكلية تحرص كل عام تدريبي على إقامة بطولة لكرة القدم، وتوفير البيئة المناسبة للمتدربين، لإبراز قدراتهم الرياضية وصقلها، إضافة إلى غرس مبدأ أن الرياضة وسيلة وليست غاية. موضحا أن القرعة أسفرت عن المواجهة الافتتاحية الأولى، والتي ستقام بين: قسم التقنية الكهربائية، وقسم الحاسب الآلي وتقنية المعلومات، في السادس من الشهر الجاري. فيما تقام المباراة الثانية بين: قسم التقنية الإدارية، وقسم التقنية الميكانيكية، وسيستمر الدور التمهيدي حتى الـ15 من الشهر الجاري. في وقت سيتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى المربع الذهبي. في حين أن المباراة النهائية والتتويج ستقام في الـ16 من الشهر الجاري. وأشاد عميد الكلية التقنية في نجران بفكرة البطولة، وأنها طريق إلى اكتشاف المواهب الكروية، لا سيما أن الكلية مليئة بالمواهب.