سباقات سيارات في الباحة و4 ملاعب بعسير 

عقد وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أمس اجتماعا مع مجلس شباب منطقة الباحة، قال خلاله «إن الطلبات التي تتلقاها الوزارة تختلف من منطقة إلى أخرى، ولا بد أن نتكيف معها، لدينا برنامج في الوزارة نستضيف مجموعة من شباب وشابات الجامعات، يزورون الوزارة ويقفون على عمل الأقسام»، مؤكدا أن الوزارة ليست مخصصة فقط لكرة القدم، وأضاف «إن هناك مشاريع متعثرة من 1435 وسيتم الانتهاء منها»، مبينا أن هناك مشاريع جديدة في منطقة الباحة منها إنشاء مدن رياضية رديفة لمدينة الملك سعود الرياضية، مطالبا بأن تكون هناك رياضات تخص المنطقة مثل رياضة الدراجات والسيارات لطبيعة المنطقة، والوزارة على استعداد لدعمها وتكون في أوقات مختلفة عن المناطق الأخرى حتى تكسب عددا من الجمهور. بعدها زار وزير الرياضة مدينة الملك سعود الرياضية.وكان وزير الرياضة وصل الباحة بعد أن اختتم زيارته لعسير، حيث وجه بإضافة ملعبين رديفين بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بمنطقة عسير. وإضافة ملعب رديف بمقر منشأة نادي أبها، كما وجه بالسماح لنادي ضمك بإضافة ملاعب رديفة.وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل التقى بالفريق التطوعي «نشامى عسير»، مشيدا بما شاهده من أعمال ومبادرات وشغف بريادة الأعمال وحماس للمشاريع والفعاليات الرياضية بشكل خاص. وشكرهم على تفاعلهم ومقترحاتهم؛ وقال «سنسعى للعمل عليها من خلال مكتب الوزارة في المنطقة والاتحادات الرياضية ذات العلاقة».