جلوي يقف على استعدادات نجران والأخدود 

نوّه أمير منطقة نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز، بحرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده على ضمان سلامة وأمان المواطن والمقيم، التي تجسدت في الأوامر الحكيمة التي كان لها الفضل، بعد الله، في التخفيف من حدة جائحة كورونا، ورعاية كل الفئات والمجالات بما فيها الرياضي. جاء ذلك خلال استقبال، أمس، رئيسي وأعضاء فريقي ناديي نجران والأخدود لكرة القدم، بمناسبة استئناف التدريبات، عقب الموافقة الكريمة برفع بعض الإجراءات المتعلقة بالنشاط الرياضي، وذلك بحضور مدير مكتب وزارة الرياضة بالمنطقة عبدالله آل شيبان.وحثّ أمير منطقة نجران على مواصلة العطاء بكل حماس، وبذل قصارى الجهود بكل الطاقات والإمكانات، من أجل تحقيق تطلعات الجماهير وأهالي المنطقة، في الصعود إلى الدوريات الأعلى، وتمثيل المنطقة رياضيًا واجتماعيًّا، إضافة إلى تخريج مواهب تمثل مؤسسات المنطقة الرياضية في منتخبات المملكة، في كرة القدم والرياضات الأخرى، معربا عن شكره لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على ما تحظى به أندية المنطقة من متابعة واهتمام.من جهته، قدّم مدير مكتب وزارة الرياضة بالمنطقة، إيجازًا عن واقع أندية المنطقة، خاصة في منافسات كرة القدم، وأبرز التحديات التي تواجهها، منوهًا بما تحاط به من توجيه وعناية من أمير المنطقة. فيما أكد رئيس نادي نجران مصلح آل مسلم، ورئيس نادي الأخدود سامي آل فاضل، وبمشاركة الطاقم الفني واللاعبين، عزمهم على المواصلة، والظفر بما تبقى من مباريات في هذا الموسم.