وصول أجانب نجران اليوم 

عاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران تمارينهم اليومية على ملعب نادي الأخدود، وسط إجراءات احترازية من قبل إدارة النادي، وقاد التدريبات المدرب الوطني عبدالله آل حيدر، بعد أن تعاقدت معه الإدارة إلى نهاية الموسم. وأكد رئيس نادي نجران مصلح آل مسلم أن عودة اللاعبين الأجانب ستكون اليوم وغدا في طائرات خاصة، وبالنسبة للاعبين المحليين سيكونون في نجران خلال الأسبوع القادم. وعن المشاكل التي ستواجه الفريق خلال الفترة المقبلة قال "لا توجد لدينا مشاكل، وبدأنا في مفاوضات اللاعبين المنتهية عقودهم من أجل التمديد معهم أسوة ببقية الأندية، ووجدنا تجاوبا كبيرا منهم".