رابطتا المضرب تمددان تعليق الموسم 

أعلنت رابطتا محترفي ومحترفات كرة المضرب الأربعاء تمديد تعليق الموسم حتى السابع من يونيو المقبل، على خلفية تفشي فيروس كورونا الجديد. وأفادت الرابطتان في بيان مشترك «موسم كرة المضرب المحترفة بات الآن معلقا حتى السابع من يونيو في الوقت الحالي، كل الدورات من الثامن من يونيو 2020 وما بعد، لا تزال مقررة بحسب جدولها المعلن». ويعني القرار عمليا إلغاء موسم الدورات الترابية، باستثناء بطولة فرنسا المفتوحة، ثانية البطولات الأربع الكبرى، والتي أعلن منظموها الثلاثاء إرجاء موعدها إلى سبتمبر المقبل، في خطوة لقيت انتقادات واسعة.