السنغالي ندياي شبابيا لـ3 مواسم 

أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان عن تعاقدها مع لاعب الوسط السنغالي ألفريد ندياي من فياريال الإسباني، لمدة 3 مواسم. وقضى ندياي «29 عاما»، الذي شارك في كأس العالم 2018 مع السنغال، المواسم الماضية معارا من فياريال إلى هال سيتي وولفرهامبتون واندرارز في إنجلترا ومالاجا الإسباني. وسبق للاعب دائم الترحال والمولود في فرنسا اللعب في أندية نانسي الفرنسي وريال بيتيس الإسباني وسندرلاند الإنجليزي وبورصة سبور التركي. وكان الشباب استهل الموسم الجديد في الدوري بالفوز على الفتح والتعادل مع الفيصلي سلبيا. من جهته، أكد اللاعب محمد سالم أن سوء الحظ كان وراء تعادل فريقه السلبي مع الفيصلي، وقال «الفيصلي قرأ طريقة لعب الشباب بشكل صحيح، وهو ما سبب لنا الإرهاق في الشوط الأول، وفي الشوط الثاني ظهرنا بشكل أفضل وأتيحت لنا العديد من الفرص بينها ركلة جزاء لكن الحظ لما يحالفنا».