أحد والاتحاد في قمة السلة 

تُستأنف منافسات الدوري الممتاز لكرة السلة للجولة الـ14، اليوم، بإقامة 5 مواجهات قوية ومتكافئة. فعلى صالة هيئة الرياضة بالمدينة يلتقي الأنصار والنصر في لقاء لن يخلو من الإثارة والندية، فالأنصار يأتي سابعا بـ18 نقطة، والنصر يأتي وصيفا بـ24 نقطة.وعلى الصالة ذاتها، يلعب أحد والاتحاد في أقوى لقاءات الجولة، خصوصا أنه تجمع بين اثنين من أقوى الفرق، وتمثل مبارياتهما كلاسيكو كرة السلة. فأُحد يأتي ثالثاً بـ22 نقطة، والاتحاد في صدارة الترتيب بـ24 نقطة. ويستضيف الهلال نظيره الوحدة على صالة هيئة الرياضة بالرياض، ويحتل الهلال المركز الخامس بـ20 نقطة، والوحدة يأتي ثامنا بـ16نقطة. وفي الأحساء، يلعب الشروق مع الفتح في لقاء من طرف واحد. الفتح الذي يأتي رابعا بـ21 نقطة، والشروق في قاع الترتيب بـ13 نقطة ودون أي انتصار. وفي جدةـ يلعب الأهلي وأبها، في لقاء رد الاعتبار للأهلي، بعد فوز أبها ذهابا، ويسعى الأهلي بـ20 نقطة إلى تعويض خسارة الفتح، والعودة إلى المركز الثالث. في المقابل أبها في المركز قبل الأخير بـ14نقطة.