خالد بن سعود والعمران بطلا GIB للجولف 

حقق الأمير خالد بن سعود الفيصل، وعبدالعزيز العمران المركز الأول وكأس بطولة بنك الخليج الدولي (GIB) السنوية المفتوحة للجولف في نسختها الرابعة، التي أقيمت على ملاعب الرياض للجولف بالرياض، بمشاركة 110 لاعبين من مختلف لاعبي الجولف الهواة والمحترفين من مختلف الجنسيات، يتقدمهم لاعبو المنتخب السعودي للجولف، وذلك وسط حضور مميز، ومشاركة رئيس الاتحاد السعودي للجولف ياسر الرميان. وتم تتويج اللاعبين الفائزين بجوائز البطولة من قبل رئيس بنك الخليج الدولي - السعودية عبدالله الزامل، والرئيس التنفيذي عبدالعزيز الحليسي، وجاء في المركز الثاني اللاعبان: الأميركي ديفيد ميشود والأيرلندي كيفين هانلان، بينما حصل على المركز الثالث فيصل سلهب لاعب المنتخب السعودي للجولف، والأيرلندي إيمون هانلان، ثم جاء في المركز الرابع لاعب المنتخب السعودي للجولف عبدالرحمن المنصور، واللاعب الباكستاني عرفان حنيف، فيما حل في المركز الخامس كل من لاعب المنتخب السعودي للجولف علي الصخا وفنسنت بليس. وفي منافسات أقرب ضربة إلى الحفرة الـ 6، تم تتويج الأمير خالد بن سعود الفيصل بجائزتها، ونال اللاعب دان ماكلوين جائزة أقرب ضربة إلى الحفرة الـ 17، وحصل اللاعب فيصل سلهب على جائزة أطول ضربة إلى الحفرة الـ11، فيما حصل كذلك اللاعب جوليان بالمان على جائزة أطول ضربة إلى الحفرة الـ 15.