صفقة فيجسا تكلف الأهلي 13.2 مليون ريال 

أنهت إدارة النادي الأهلي التوقيع مع اللاعب الصربي لوبومير فيجسا «32 عاما» وذلك بطلب من مدرب الفريق الأول لكرة القدم فلادان ميلويفيتش، ويجيد فيجسا اللعب في مركز المحور، حيث انضم لصفوف بنفيكا البرتغالي عام 2013 قادماً من أولمبياكوس اليوناني، قبل أن ينضم على سبيل الإعارة لنادي ألافيس الإسباني، وأجرى اللاعب فحوصات طبية في انتظار النتائج ليتم إنهاء العقود بين الطرفين والإعلان بشكل رسمي. وكشفت مصادر أن قيمة عقد اللاعب 3 ملايين يورو «نحو 13.2 مليون ريال» لمدة سنتين. وتعاقد الأهلي مع فيجسا بعد رحيل البرازيلي جوزيف دي سوزا الذي فسخ عقده والتحق بصفوف بشكتاش التركي.