سكالوني ينتقد أرضية ملعب جريميو 

قال مدرب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم ليونيل سكالوني، إن فريقه بدأ مباراة قطر بشكل جيد، وحقق المطلوب من المواجهة، وهو الانتصار 2/صفر، والتأهل إلى ربع نهائي كوبا أميركا. وأشار إلى أن التانجو «لعب بشخصية قوية في بداية المباراة».وتابع: «قدمنا أداء جيدا، وبذل اللاعبون في الوسط والهجوم مجهودات كبيرة للغاية، وقمنا بالسيطرة، لكن بعد ذلك ظهر الفريق القطري بمستواه، وحاول الضغط علينا في الوسط. وفي الشوط الثاني كان الأداء أفضل، ونجحنا في تصحيح بعض الأخطاء لنحقق الانتصار».وواصل: «الفريق قدم أداء جيدا في المباراة الأولي ضد كولومبيا، لكنه خسر، وفي مباراة قطر لم نكن سيئين، وكان لدينا الأفضل، لكن الملعب كان سيئا للغاية، وعندما تحدثت عن ذلك، البعض انتقدني».وأردف: «ورغم سوء أرضية الملعب، إلا أننا حاولنا أن نضغط ونتقدم ونظهر بشكل جيد، ويجب أن نصحح الأخطاء خلال المباراة المقبلة».