العين يتعاقد مع الحربي وفؤاد 

تعاقدت إدارة نادي العين مع المدافع حسن الحربي لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وذلك دون الكشف عن قيمة ومدة الصفقة، وسبق للحربي "24 عاما أن مثل ناديي الشعلة وهجر. كما تعاقد العين مع اللاعب محمد فؤاد "من المواليد" وسبق للاعب أن لعب ضمن أندية ضمك والباطن والنهضة. يذكر أن العين ضم لصفوفه المهاجم النيجيري بيتر نواره مهاجم أتلتيكو الإسباني والجبلين السابق. كما سبق لإدارة العين أن جددت عقد المدافع العاجي دابيلا كواتارا حتى نهاية 2020.وكانت الإدارة العيناوية بدأت إعدادها للموسم المقبل بالتعاقد مع المدرب التونسي الحبيب بن رمضان «48 عاما» لقيادة الفريق خلال الموسم الجديد.