8.5 ملايين دفعها الهلال كشرط جزائي للوسيسكو 

علمت "الوطن" أن إدارة نادي الهلال دفعت مليوني يورو "حوالي 8.5 ملايين ريال" لنادي باوك اليوناني، كشرط جزائي لإتمام التعاقد مع المدرب الروماني رازفان لوسيسكو، وكان رئيس الهلال فهد بن نافل وقع عقدا مع رازفان لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالهلال لمدة موسمين ولراتب شهري قدره 3 ملايين يورو "حوالي 12.8 مليون ريال"، إذ تقرر أن يبدأ المدرب الروماني عمله مع الفريق مع انطلاق المعسكر الإعدادي بالنمسا غدا الثلاثاء. ويعد رازفان لوسيسكو خامس مدرب يقود الزعيم، حيث سبقه المدرب أيلي بلاتشي في الفترة من 1997 إلى 2003، ثم يوردانيسكو في موسم 1999، وفي موسم 2007 جاء كوزمين أولاريو، ثم المدرب ريجيكامب الذي أشرف على تدريب الهلال في موسم 2014. من جهة أخرى، كشفت مصادر أن لاعب الاتحاد السابق جمال باجندوح بات قريبا من الهلال، خاصة بعد قامت إدارة النادي بعمل مخالصة مع اللاعب عبدالملك الخيبري. ‏ميدانيا، واصل لاعبو ‫الهلال‬⁩ أمس إجراء الفحوص الطبية الاعتيادية في مستشفى المملكة شريك الرعاية الصحية للنادي، حيث ستستمر الفحوص الطبية اليوم، قبل المغادرة إلى النمسا فجر غد إلى المعسكر الخارجي في النمسا.