13 لاعبا يمثلون المبارزة آسيويا 

أنهى المنتخب السعودي للمبارزة المرحلة الإعدادية الأخيرة للجولة الآسيوية التي ستنطلق اليوم في الكويت وتستمر حتى الأحد المقبل، وذلك من خلال معسكره التدريبي الذي استمر لمدة 7 أيام في مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، ليكمل مراحل إعداده التي انطلقت في مصر منتصف أغسطس الماضي لمدة 13 يوما. وكانت بعثة المنتخب السعودي وصلت أمس إلى الكويت، إذ سيمثل الأخضر السعودي في البطولة 13 لاعبا، حيث يستهل مشاركته اليوم بسلاح الفويل (الشيش) والذي يمثله إبراهيم الهديب ومحمد الدخيل، فيما يمثل المنتخب في سلاح الابيه كل من حسين الطويل وعبدالكريم الحليفي وأحمد الفيحاني وحسن عابد.ويمثل المنتخب في سلاح السايبر كل من علي البحراني ومحمد العمرو وراشد المطيري وزياد المطيري وسعود المطيري وجاسر البكر وعبدالله المنسف، ويدرب المنتخب السعودي فؤاد الناصري ومحمد بن عزيزة ومحمد فؤاد، فيما يتولى عادل الدميحي المهام الإدارية في المنتخب. يذكر أن لاعب المنتخب السعودي، حسين الطويل سيخوض منافسات البطولة وهو على رأس مجموعة بعد أن تصدر التصنيف الآسيوي الأسبوع الماضي.