لوشيسكو يقيم أجانب الهلال 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته، صباح أمس، تحت قيادة المدير الفني، الروماني رازفان لوشيسكو في معسكره بمدينة لينز النمساوية. وكان لوشيسكو وصل إلى مقر المعسكر، أول من أمس، برفقة الجهاز المساعد، بعد أن وقع عقد تدريب الهلال لمدة موسمين. اقتصرت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والجري حول الملعب، ثم تدريبات بالكرة وخطط تكتيكية.من جهته، بدأ الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن «عموري» المرحلة الأخيرة من برنامج التأهلي، بأداء بعض التدريبات البدنية منفردا تحت إشراف الجهاز الطبي للفريق.وكانت إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل، منحت عموري، الذي ينتهي عقده مع الهلال الشهر المقبل، فرصة أخيرة بالتأهيل في معسكر النمسا، وبعدها يحدد تقرير الجهاز الطبي قرار النادي سواء بالتجديد معه من عدمه.ومن المنتظر أن يُقيّم المدرب رازفان حالة اللاعبين الأجانب، لتبدأ بعدها الإدارة الهلالية في إجراءات التعاقدات أو المخالصات مع اللاعبين تحضيرا لبدء منافسات الموسم الرياضي الجديد.وسيبدأ الهلال موسمه الجديد بلقاء الأهلي ذهابا وإيابا في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا في أغسطس المقبل.