كشافو ريال مدريد وأياكس في دوري المدارس 

شهدت منافسات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس متابعة ميدانية من كشافي نادي ريال مدريد الإسباني، هيكتور فيسنتا ودانيال لاند بورو، اللذين يختاران 40 لاعبا موهوبا للانضمام إلى معسكر «stc ريال مدريد» الذي سيقام الصيف المقبل في مدينة مدريد الإسبانية، وأيضاً كشافي نادي أياكس الهولندي بيتر مسترز وماركو فخال وإدواردو ريخيس من نادي ريال أفيدو الإسباني، بالإضافة إلى الكشاف المكسيكي إدواردو رويز، كذلك شهدت المباريات حضور النجم الإيطالي الشهير روبرتو دونادوني. وتأهلت فرق مدارس الثانوية منارات القصيم وثانوية الأقصى الأهلية من مدينة جدة، وثانوية المأمون من المدينة المنورة، وثانوية قرطبة من الرياض إلى دور نصف النهائي من بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس لكرة القدم.حيث فاز فريق مدرسة منارات القصيم على فريق نادي الحي بثانوية عبدالله بن مسعود من محافظة بيشة بثلاثة أهداف دون رد، سجلها ريان الجهني (هدفين) وريان عناد هدف، بينما فاز فريق ثانوية الأقصى الأهلية بجدة على نظيره ثانوية الملك فيصل من حفر الباطن بهدف دون مقابل، سجله اللاعب حسن الأسمري، فيما فاز فريق ثانوية المأمون من المدينة المنورة على فريق ثانوية موتة بمكة المكرمة بنتيجة 3 أهداف مقابل هدف، سجلها محمد الشنقيطي وعلي الدقرشاوي، ولوي دخيل الله، ولفريق مدرسة موتة سجل خالد محمد. كما فاز فريق ثانوية قرطبة من الرياض على فريق مجمع الحقو التعليمي من صبيا بثلاثة أهداف مقابل هدف، سجل لفريق قرطبة نواف العصيمي (هدفين) وخالد كعبي هدف، فيما سجل لفريق مدرسة الحقو محمد مران.