370 مليون دولار خسائر الاتحاد الإنجليزي 

أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أنه سيلغي 124 وظيفة زائدة على حاجته، في ظل الأزمة المالية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا، مشيرا إلى أنه لن يتمكن على الإطلاق من تعويض الأموال التي خسرها. وفي بيان نشره الاتحاد بموقعه على الإنترنت، قال الرئيس التنفيذي للاتحاد مارك بولينجهام: إن إجمالي الخسائر سيصل على الأرجح إلى نحو 370 مليون دولار. أضاف: "ربما بدا الأمر وكأن كرة القدم نجت من العاصفة بعودة منافسات كرة القدم للرجال من جديد". وتابع "لكن لسوء الحظ، تأثر الاتحاد الإنجليزي بشكل كبير خلال الأشهر القليلة الماضية، وخسرنا مبالغ مالية كبيرة لا يمكننا تعويضها أبدا". وأضاف "نتوقع أيضا أن تتأثر العديد من مصادر دخلنا المستقبلية لفترة طويلة".