خربين يستمر مع الهلال 

علمت «الوطن» أن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، السوري عمر خربين مستمر مع فريقه الموسم المقبل، وذلك بعد أن قرر المدير الفني رازافان لوشيسكو تغيير أجنبي واحد، خلال فترة الانتقالات المقبلة، هو البرازيلي كارلوس إدواردو، الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم، إذ لم تصل إدارة الهلال إلى اتفاق معه بشأن تجديد العقد، ويضع رازافان ثقته في إمكانات خربين، وأن يستعيد مستواه ومشاركته الفعالية في هجوم الهلال. وتوّج خربين بلقب أفضل لاعب في آسيا عام 2017، بعد تصدر قائمة هدافي البطولة الآسيوية بـ10 أهداف.إلى ذلك، كشف الهلال حصيلة عمل الإداراة برئاسة فهد نافل، خلال عام واحد، وغرّد الزعيم، عبر حسابه الرسمي على موقع «تويتر»، «إدارة الهلال في عام.. 10 عقود استثمارية. زعامة القارة الآسيوية هو لقب دوري أبطال آسيا. والمركز الرابع في مونديال الأندية». وتفاعل الهلاليون مع التغريدة، وأشادوا بعمل إدارة فهد نافل، وطالبوهم بمزيد من البطولات.