الأول من أغسطس بدء تسجيل أجانب الطائرة 

أكد رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة إبراهيم البابطين أن موعد فتح التسجيل لانتقالات اللاعبين الأجانب للموسم الرياضي الجديد 2020 - 2021 بالاتحاد الدولي للكرة الطائرة سيكون اعتباراً من الأول من أغسطس المقبل. وقال البابطين «نظراً للظروف والإجراءات الراهنة الخاصة بجائحة كورنا، قرر الاتحاد السعودي لكرة الطائرة في حالة تسجيل الأندية لاعبين أجانب جدد للموسم الجديد 2020 - 2021، يمكن للأندية الاستفادة من اللاعبين الأجانب في تكملة المباريات والمسابقات المتبقية من الموسم الرياضي الحالي 2019 - 2020، والاستمرار باللعب مع الأندية في مسابقات الموسم الجديد، وعلى الأندية الراغبة في تسجيل لاعبين جدد مخاطبة الاتحاد السعودي للكرة الطائرة للبدأ في اتخاذ الإجراءات اللازمة». متمنياً للجميع التوفيق والنجاح مع بداية استئناف المسابقات خلال الفترة المقبلة على مستوى جميع الدرجات، طالبا تطبيق جميع الاحترازات والإجراءات الصحية المتبعة التي أكدت عليها وزارة الرياضة.