معهد إعداد القادة يوقع اتفاقية مع ICoachKids لتعليم رياضة الأطفال 

وقع معهد إعداد القادة بوزارة الرياضة اتفاقية تعاون مع برنامج «اي كوتش كيدز ICoachKids» التابع للمجلس الدولي للتدريب المتميز ICCE، وذلك لتعريب المحتوى التدريبي وعدد من الدورات والمحاضرات الخاصة بتدريب الأطفال على الرياضة، يقدمها عدد من المدربين المتخصصين في تعليم الأطفال في مختلف الرياضات والتخصصات. ويعتبر (اي كوتش كيدز) مشروعا دوليا وتعاونيا يهدف إلى دعم وتطوير القوى العاملة المتخصصة في تدريب الأطفال والشباب في جميع أنحاء الاتحاد الأوروبي، للتأكد من جاهزية وخبرة القيادات من مدربين متخصصين في المجال ذاته. يذكر أن المعهد وقع اتفاقية تعاون سابقة مع شركة هيومن كنتكس التعليمية تضمنت ترجمة عدد من الكتب الرياضية إلى اللغة العربية.