ديوكوفيتش يتصدر التصنيف العالمي للمضرب 

لم يطرأ أي تعديل على العشرين الأوائل والعشرين الأوليات في التصنيفين العالميين الصادرين عن رابطتي كرة المضرب للاعبين المحترفين واللاعبات المحترفات في غياب الدورات المهمة وعدم مشاركة الكبار في الدورات الصغيرة الأسبوع الماضي. لدى الرجال، يتصدر التصنيف دائما الصربي نوفاك ديوكوفيتش برصيد 11070 نقطة، بفارق مريح عن غريمه الإسباني رافايل نادال (8725)، فيما يحتل الألماني الكسندر زفيريف المركز الثالث (6040 نقطة). وفي فئة السيدات، لا تزال اليابانية ناومي أوساكا تتربع على العرش، لكن بفارق ضئيل عن مطاردتها الرومانية سيمونا هاليب (185 نقطة)، وتتمسك التشيكية بترا كفيتوفا بالمركز الثالث أمام مواطنتها كارولينا بليسكوفا. وقفزت الأميركية أماندا أنيسيموفا المتوجة في بوغوتا 44 مركزا لتصبح في المركز 54، بينما صعدت السلوفينية بولونا هرتسوغ الفائزة بلقب دورة لوغانو السويسرية من المركز 89 إلى المركز 64. بدورها، كسبت البولندية الشابة إيغا سفياتيك (17 عاما)، وصيفة هرتسوغ في لوغانو، 27 مركزا لتدخل نادي المئة في المركز 88.