الرابطة الإسبانية تدعو الأندية إلى اعتماد البطالة الجزئية 

نصحت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم أنديتها اتخاذ إجراءات تتعلق باعتماد البطالة الجزئية لأجل تقليص الخسائر الاقتصادية جراء فيروس كورونا، حيث قالت الرابطة في بيان «نناشد الأندية المنتسبة في الشروع بتقليص ساعات العمل بسبب القوة القاهرة لأجل تقليص التأثير السلبي جراء وباء كورونا، ولأجل ضمان إمكانية التعافي لاحقا أيضا». وتسمح قوانين تنظيم العمل في إسبانيا بتقليص ساعات عمل الموظفين، وبالتالي تخفيض أجورهم، إضافة إلى تجميد العمل بالعقود مؤقتاً. وأضافت الصحيفة أنه يتعين على الأندية واللاعبين التفاوض على قيمة الخسائر التي سيتكبدها كل طرف، معلنةً أن الرابطة اقترحت على رابطة اللاعبين المحترفين أن يتحمل اللاعبون ما نسبته 47% في حال عدم إمكانية اللعب، ونسبة 46% في حال عدم التمكن من اللعب أمام الجمهور، و49% إذا أُقيمت المباريات بحضور الجمهور، لكن من دون التوصل إلى اتفاق حتى الآن. ووافق لاعبون من أندية إسبانية عدة أمثال برشلونة وإتلتيكو مدريد بتخفيض رواتبهم بنسبة 70% لأجل مساعدة أنديتهم على تحمل التداعيات جراء توقف المسابقات بسبب تفشي الفيروس.