بطولة العرب تشهد مولد هداف للأخضر 

رغم خروجه من البطولة العربية تحت 20 سنة لكرة القدم، إلا أن المنتخب السعودي حقق مكسبا كبيرا يتمثل في لاعبه المتألق محمد مروان الذي سجل 4 أهداف للمنتخب الشباب تصدر بها ترتيب هدافي البطولة حتى الآن. وسجل مروان «هاتريك» في مرمى فلسطين، قبل أن يسجل هدفا في المباراة الثانية أمام مصر والتي انتهت بالتعادل 2/‏‏ 2. وفي المجمل، سجل المنتخب السعودي 7 أهداف في البطولة، منها 6 أهداف في الشوط الثاني مقابل هدف وحيد في الشوط الأول. وتلقت شباك الأخضر 4 أهداف ونجح في المحافظة على نظافة شباكه في مباراة واحدة فقط. وكانت مباريات دور المجموعات للبطولة اختتمت أول من أمس، مع اكتمال عقد المتأهلين إلى الدور ربع النهائي. وتقام مباريات دور الثمانية الخميس المقبل، حيث يلتقي الجزائر مع تونس، ومصر مع العراق، والسنغال مع البحرين، وأخيرا المغرب وليبيا.صدارةفي المجموعة الأولى اعتلى منتخب تونس صدارة المجموعة بعد أن حصد 7 نقاط، وحل المنتخب العراقي ثانيا بـ4 نقاط، متفوقاً بفارق نقطة واحدة عن منتخب موريتانيا ثالث جدول الترتيب.العلامة الكاملةفي المجموعة الثانية حقق منتخب المغرب من بين كافة المنتخبات المشاركة في البطولة، العلامة الكاملة بالفوز في جميع مبارياته حتى الآن، وحصد 9 نقاط اعتلى بها صدارة المجموعة، وتجلت قوة منتخب المغرب في عدد أهدافه التي بلغت 12 هدفا، كأقوى خط هجوم في البطولة حتى الآن، وحل منتخب البحرين وصيفا للمجموعة الأولى، بعد أن حقق انتصارين وخسر مرة واحدة، متفوقا على مدغشقر الثالث بـ3 نقاط من فوز وحيد وخسارتين.ثاني أقوى هجومضمن منتخب مصر صدارة المجموعة الثالثة بعد أن جمع 7 نقاط وسجل 10 أهداف كثاني أقوى هجوم في البطولة، وخطف منتخب الجزائر بطاقة التأهل الثانية عن المجموعة، بعد مباراة مثيرة أمام السعودية في الجولة الأخيرة انتهت بفوز تونس 2/‏‏ 1، ليرفع الفوز رصيد الجزائر إلى 6 نقاط في المركز الثاني، متفوقاً بفارق نقطتين على السعودية ثالث الترتيب. وفي المجموعة الرابعة تصدر منتخب السنغال المجموعة، برصيد 7 نقاط من انتصارين وتعادل وحيد، وحل منتخب ليبيا ثانيا في ترتيب المجموعة بـ6 نقاط بفارق نقطتين عن الإمارات الثالث.