حضور مكثف لفعاليات النشاط الرياضي العائلي 

تواصلت، أمس، فعاليات أيام النشاط العائلي المقام في حديقة المشهد بمدينة أبها، التي ينظمها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، وشكر مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة معتق آل جرمان، الاتحاد السعودي للرياضة للجميع ومنظمي المهرجان، مشيرا إلى أن القادم أفضل وأجمل، مبديا إعجابه ببرامج الفعاليات، وقال "إنه برنامج رائع بما تعنيه الكلمة" ورحب بالجميع وقال "هذه الفعاليات للجميع بتوجيه أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال بتكثيف البرامج المجتمعية". وأعلن عن تنظيم مهرجان آخر، الخميس المقبل، في حديقة المحالة. مبينا أن أكثر من 4 اتحادات شاركت في الفعالية. وشكر فريق عمل اتحاد السهام السعودي المشارك في الفعاليات، وتمنى أن يكون هناك نشاط لرياضة السهام في عسير.