الهلال يتجاوز الاستقلال ويعزز صدارته 

عزز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال صدارته للمجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بفوزه على الاستقلال الإيراني 1 / صفر، في الجولة الرابعة من دور المجموعات، وسجله الإيطالي سيباستيان جيوفينكو «51»، واضطر الهلال لاستكمال المباراة بـ10 لاعبين منذ الدقيقة 53، بعد طرد لاعبه نواف العابد. وابتعد الهلال، في صدارة ترتيب المجموعة برصيد 9 نقاط من 4 مباريات، وتبقت له مبارتان، مقابل 7 نقاط للدحيل ثانيا، ثم الاستقلال بـ4 نقاط، ونقطتين للعين. وتقام الجولة الخامسة من منافسات المجموعة في السادس من 6 مايو، حيث يلتقي الهلال مع العين في الرياض، والاستقلال مع الدحيل في طهران.