الإصابة تبعد مدافع الأتلتيكو 

أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني تعرض مدافعه المونتينيغري ستيفان سافيتش لإصابة في فخذه الأيسر، مما يهدد بإبعاده عن الملاعب لفترة تصل إلى شهر كامل. وعاد سافيتش إلى العاصمة الإسبانية بعد إصابته خلال التعادل السلبي بين منتخب بلاده وضيفته بلغاريا ضمن منافسات الجولة السابعة للمجموعة الأولى من تصفيات كأس أوروبا 2020 لكرة القدم. وجاء في بيان للـ«روخيبلانكوس» أن «ستيفان سافيتش خضع لفحوص عدة أظهرت تعرضه لإصابة عضلية من الدرجة الثانية في فخذه الأيسر. تعتمد عملية شفائه على كيفية تجاوبه مع العلاج». وتقدر فترة التعافي من إصابة من هذا النوع بنحو شهر، مما يعني احتمال غياب سافيتش عن مباراتي باير ليفركوزن الألماني ضمن منافسات المجموعة الرابعة لمسابقة دوري أبطال أوروبا.