التعادل الإيجابي يحسم ودية الأخضر والأردن 

تعادل المنتخب السعودي لكرة القدم «تحت 23 عاما» مع نظيره الأردني 1/1، في المباراة التي جمعتهما، مساء أمس، على ملعب شاه علم، ضمن المعسكر الإعدادي بماليزيا والذي يأتي في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لبطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية «طوكيو 2020». وافتتح الأخضر التسجيل في الدقيقة التاسعة عن طريق حسين العيسى، في حين أحرز منتخب الأردن هدف التعادل في الدقيقة 41 من الشوط الأول. ودخل المدير الفني سعد الشهري اللقاء بقائمة مكونة من: أمين بخاري في حراسة المرمى، وسعود عبدالحميد، وعبدالباسط هندي، وعبدالإله العمري، وخالد الدبيش، ويوسف الحربي، وحسين العيسى، وسامي النجعي، وسعد السلولي، ومختار علي، وهارون كمارا. يذكر أن الأخضر يأتي في المجموعة «الثانية»، وإلى جواره منتخبات: اليابان، وسورية، وقطر، ضمن بطولة كأس آسيا التي ستقام منافساتها في تايلاند أوائل شهر يناير المقبل.