الرئيس التنفيذي لنيوم: لدينا برامج رياضية عالمية على مدى الـ 9 أشهر المقبلة 

قدم الرئيس التنفيذي لشركة نيوم نظمي النصر، شكره وتقديره للحضور الإعلامي السعودي لتغطية أحداث البطولة الدولية لكرة القدم الشاطئية المقامة للمرة الأولى على ساحل نيوم الذي تمتد مساحته 450 كيلومتراً، بمشاركة 6 منتخبات هي السعودية "المستضيف" وإنجلترا والصين والإمارات وعمان ومصر. وقال "لدينا في نيوم برامج للأحداث الرياضية العالمية على مدى الـ 9 أشهر المقبلة مع التزامنا بمشاركة الفرق السعودية"، مؤكدا أن قطاع الرياضة يعد أحد القطاعات الأساسية في مشروع نيوم. وأوضح النصر أن مشروع نيوم متعاون مع كافة الاتحادات الرياضية في المملكة للاستفادة من أصحاب الاختصاص بالتعاون والشراكة معهم، مؤكداً أن نيوم ستكون واجهة للمملكة والعالم، ونتطلع أن تكون النافذة التي تتعاون من خلالها الاتحادات الرياضية معًا، مشيراً إلى أن مشروع نيوم سيحتوي على منشآت رياضية عالمية سيتم الإعلان عنها لاحقاً.