48 فريقا في دورة بلدية بارق الشتوية 

حددت بلدية محافظة بارق موعد إجراء القرعة للفرق التي تم اعتماد مشاركتها في الدورة الرياضية الشتوية السابعة لكرة القدم التي تنظمها البلدية للعام السابع على التوالي ضمن الدور المجتمعي الذي تقدمه البلدية للشباب الرياضي الشغوف بكرة القدم. وحددت اللجنة المنظمة للدورة، مساء الجمعة المقبل، موعدا لإجراء القرعة للفرق التي تم اعتماد مشاركتها في الدورة من عدة محافظات في منطقة عسير ومنطقة مكة المكرمة. حيث بلغ عدد الفرق الراغبة في المشاركة أكثر من 70 فريقا تم فرزها إلى 48 فريقا حسب نظام الدورة المعتاد في الخمس سنوات الماضية. ستجرى مراسم القرعة في المركز الحضاري بالمحافظة بحضور ممثلي الفرق في تمام الساعة الثامنة مساء. ونوهت اللجنة المنظمة لضرورة الحضور في الموعد المحدد.