بايرن ميونخ يكتسح فرايبورج بثلاثية 

فاز فريق بايرن ميونخ على فرايبورج 3 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما في الجولة الـ33 من الدوري الألماني لكرة القدم. وشهدت أيضا هذه الجولة فوز هيرتا برلين على باير ليفركوزن 2 / صفر ووهوفنهايم على يونيون برلين 4 / صفر وماينز على فيردر بريمن 3 / 1 وبوروسيا مونشنجلادابخ على بادربورن 3 / 1 وبوروسيا دورتموند على لايبزج 2 / صفر وفولفسبورج على شالكه 4 / 1 وتعادل كولون مع آينتراخت فرانكفورت 1/1 وفورتونا دوسلدورف مع أوجسبورج بذات النتيجة. ورفع بايرن رصيده إلى 79 نقطة في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد فرايبورج عند 45 نقطة في المركز الثامن. وتوج بايرن ميونخ بلقبه الثامن على التوالي في الدوري الثلاثاء الماضي عقب فوزه على فيردر بريمن 1 / صفر. وفاز هيرتا برلين على باير ليفركوزن بهدفين نظيفين سجلهما ماتيوس كونيا ودودي لوكيباكيو ، ورفع هيرتا برلين رصيده إلى 41 نقطة في المركز العاشر، وتوقف رصيد ليفركوزن عند 60 نقطة في المركز الخامس.