تأجيل أولمبياد طوكيو يحطم حلم 11 ألف رياضي 

دافع رئيس اللجنة الأولمبية الدولية توماس باخ، عن الضغط على الاستمرار في الخطط الموضوعة لإقامة دورة الألعاب الأولمبية بطوكيو، رغم تفشي انتشار فيروس كورونا، وقال: «إن تأجيل البطولة سيضر بالرياضيين».وقال باخ «الإلغاء قد يدمر الحلم الأولمبي لـ11 ألف رياضي من 26 لجنة أولمبية وطنية، وفريق اللاجئين التابع للجنة الأولمبية الدولية. مثل هذا الإلغاء سيكون الحل الأقل عدالة». وأكد باخ أنه بسبب التعقيدات «لا يمكنك أن تؤجل الأولمبياد مثل مباراة في كرة القدم السبت المقبل»، وأكد أن أي قرار يتطلب معلومات موثوقة وواضحة». وتعيش اللجنة الأولمبية الدولية تحت ضغوط كبيرة من الرياضيين والمسؤولين، لحملها على تأجيل البطولة المقرر إقامتها في الفترة من 24 يوليو وحتى التاسع من أغسطس.