العدالة يضم لاعبا من المواليد 

تعاقدت إدارة نادي العدالة مع اللاعب ماهر محمد من مواليد المملكة، وذلك دون الكشف عن قيمة ومدة العقد. وكان العدالة الصاعد حديثا لدوري المحترفين السعودي جدد عقود اللاعبين حمد الدوسري، وعبدالله الهميان، والتونسي يوسف فوزاعي لموسم رياضي قادم، كما تعاقدت مع المدرب التونسي إسكندر القصري لقيادة الفريق في الموسم المقبل، ويتوقع أن تقوم الإدارة بالتعاقد مع عدد من اللاعبين، وذلك قبل بدء المعسكر الإعدادي للفريق. من جانب آخر، وقعت إدارة النادي مع شركة راية التحدي "أوفسايد" لتوريد أطقم ومستلزمات النادي الرياضية للموسم الجديد.