المسحل يقترب من رئاسة اتحاد القدم 

أعلنت لجنة الانتخابات القائمة الأولية المرشحة لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم للدور الرابعة 2019. وأوضح بيان اللجنة أن ملف المرشح ياسر المسحل هو الملف الوحيد مكتمل الشروط في السباق الانتخابي لرئاسة مجلس إدارة اتحاد القدم.وقالت اللجنة "تقدم للجنة عدد 5 مترشحين وهم: "2" قائمة انتخابية، "3" دون قائمة انتخابية". وأوضحت "قامت اللجنة بفحص وتدقيق كافة ملفات المترشحين، وبعد إطلاعها على المواد المتعلقة باختصاصات اللجنة وشروط الترشح لمنصب الرئيس ونائب الرئيس وأعضاء مجلس الإدارة المنصوص عليه في النظام الأساسي ولائحة الانتخابات فإن من استوفوا الشروط المطلوبة قائمة انتخابية ياسر المسحل رئيسا، وخالد الثبيتي نائبا للرئيس، والأعضاء: أضواء العريفي وبندر الأحمدي، وتركي السلطان وخالد بن مقرن، عبدالله كبوها، وعبدالعزيز العفالق، ومعيض الشهري".الاستئنافأوضحت اللجنة التأكيد على حق كل من لديه تظلم بسبب استبعاده من الترشح أو طعن ضد أي من المترشحين أن يتقدم للجنة الاستئناف بتظلمه أو طعنه مع المستندات المؤيدة له عن طريق الأمانة العامة للاتحاد السعودي بمقرها في الرياض اعتبارا من اليوم وحتى بعد غد الـ11 من يونيو.أعضاء العموميةأعلنت اللجنة واستنادا للفقرة "6" من المادة "8" من لائحة الانتخابات للاتحاد السعودي لكرة القدم القائمة الأولية لأعضاء الجمعية العمومية الذين يحق لهم حضور الجمعية العمومية والتصويت لانتخاب مجلس إدارة لاتحاد القدم. وتضم 42 ناديا وممثلين لروابط دوري الأندية المحترفة و3 يمثلون اللجنة الأولمبية.القائمةالرئيسياسر المسحلنائب الرئيسخالد الثبيتيالأعضاءأضواء العريفي، بندر الأحمدي، تركي السلطان، خالد بن مقرن، عبدالله كبوها، عبدالعزيز العفالق، معيض الشهري، نزيه النصر، نعيم البكر.البرنامج الزمنيـ 9 يونيوالطعون والتظلمات على قوائم المرشحينـ 12 يونيوالفصل في الطعون والتظلمات على قوائم المرشحينـ 17 يونيوانسحاب المرشحينـ 19 يونيوإعلان قوائم المرشحين النهائيةـ 20 يونيوحملات الدعاية الانتخابية29 يونيويوم الاقتراع