فؤاد أنور: الآسيوية جهزت نجوم الأزرق 

اعتبر اللاعب الدولي السابق فؤاد أنور اللقاءات، التي لعبها الهلال خلال مشاركته في دوري أبطال آسيا، استعدادا قويا لمنافسات الدوري، حيث قدم لاعبو الهلال أداء مرضيا في مباريات كانت قوية ومفصلية، وقال في تصريح لـ»الوطن»: إن جاهزية الهلال من حيث العناصر ومستوى الأداء تتفوق على النصر. وأشار إلى أنه رغم تفوق الهلال بالأرقام على النصر، إلا أن مباريات الديربي لا يمكن التنبؤ بنتيجتها والشواهد كثيرة، مبينا أن النصر لم يقدم حتى الآن المأمول منه كالموسم الماضي، وفي حال تحقيقه نتيجة إيجابية في مباراة اليوم، قد تكون نقطة انطلاقه جيدة له هذا الموسم. وتمنى أنور بمشاهدة مباراة ممتعة فنيا وتحضيرات تتناسب مع هذا الحدث الكروي الهام من قبل الحكام، وحتى الجماهير تعكس مكانة الدوري السعودي، وما يحظى فيه من متابعة واهتمام، على مستوى القارة الآسيوية.