الفيصلي يتخطى الشباب بقاتل 

حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي فوزا غاليا على نظيره الشباب بنتيجة 2/ 1، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة المجمعة الرياضية في ختام الجولة الـ17 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الشباب عن طريق اللاعب عبدالمجيد الصليهم قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة. وأدرك أصحاب الأرض هدف التعادل بواسطة اللاعب إيجور روسي في الدقيقة 57 من زمن وأحداث المباراة، قبل تسجيل هدف قاتل من ضربة جزاء في الدقيقة 89 عن طريق يوسف الجيلي. بهذا الفوز رفع الفيصلي رصيده إلى 27 نقطة، بينما تجمد رصيد الشباب عند 25 نقطة.