الأهلي يخسر أمام استقلال طهران بثلاثية 

خسر الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أمام نظيره استقلال طهران الإيراني صفر /3، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا 2020. وسجل مهدي قائدي (29) وعلي كريمي (38) وشيخ دياباتي (54) أهداف الفوز لصالح الاستقلال. وتصدر الأهلي ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من 3 مباريات، مقابل 5 نقاط للاستقلال الثاني، والذي تقدم بفارق الأهداف أمام الشرطة، حيث تأهل الأهلي والاستقلال إلى دور الـ16. وتأهل الفريق الإيراني ثانيا من المجموعة.فرض الاستقلال سيطرته على اللقاء منذ بداية الشوط الأول، وردّ القائم الأيسر لمرمى الأهلي هدفاً محققاً للاستقلال، حينما تصدى لتسديدة علي كريمي (27)، قبل أن يسفر الضغط الإيراني عن الهدف الأول للاستقلال الذي جاء بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء عن طريق اللاعب مهدي قائدي (29).وعاد قائدي نجم الشوط الأول للظهور من جديد حينما عكس كرة عرضية على رأس زميله علي كريمي الذي أسكنها في المرمى (38). وواصل الاستقلال أفضليته في الشوط الثاني، وأكد شيخ دياباتي على تقدم فريقه حينما ارتقى لعرضية زميله علي كريمي وعكسها برأسه في الشباك محرزا هدف التقدم الثالث في الدقيقة 54. ولم يظهر الأهلي بصورة جيدة طوال الشوط الثاني وكانت محاولاته للعودة بالنتيجة نادرة، أبرزها تسديدة البديل حسين المقهوي التي تميز حارس الاستقلال حسين حسيني بإبعادها إلى ركلة ركينة (79). وبقيت النتيجة على حالها حتى صافرة النهاية التي أعلنت مرافقة الاستقلال نظيره الأهلي إلى الدور ثمن النهائي من المسابقة.