تحذير سوسيداد من عودة التدريبات 

وجه المجلس الرياضي الأعلى في إسبانيا رسالة إلى نادي ريال سوسيداد، بعد إعلان الأخير عودته للتدريبات في ظل الوضع الحالي داخل البلاد، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، بعد أن أعلن عودته إلى التدريبات غدا، مع اتخاذ التدابير الصحية اللازمة.وحذر المجلس الرياضي الأعلى في إسبانيا ريال سوسيداد من هذه الخطوة، مشدداً على أنه لا تدريبات في ظل الوضع الحالي داخل البلاد، موجهاً رسالة له باستمرار اللاعبين في الحجر الصحي. ورفضت الحكومة عودة ريال سوسيداد إلى التدريبات، نتيجة لقرار حالة الطوارئ المفروضة في البلاد منذ الـ14 من مارس. وكان النادي الباسكي أعلن أنه سيصبح أول فريق إسبانى يستأنف تدريباته بعد توقفها بسبب تفاقم أزمة فيروس كورونا، ووضع سلسلة من التدابير الاحترازية التي قد تدخل دائرة التنفيذ بدءا من يوم غد الثلاثاء، الذي قد يشهد أول حصة تدريبية للفريق الإسباني منذ انقطاع التدريبات الشهر الماضي، وسيتم السماح للاعبين بالتدريب في مجموعات صغيرة في وجود الطاقم الطبي.