رئيس نادي الفروسية: نعتز برعاية ولي العهد 

أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، الأمير بندر بن خالد الفيصل عن اعتزازه برعاية وتشريف ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، غدا حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير، على كأس ولي العهد لجياد الإنتاج والمستورد بالجنادرية. وأكد أن المناسبة تأتي امتدادا للدعم والاهتمام اللذين يحظى بهما النادي وسباقاته وأنشطته من قبل ولي العهد، مشيرا إلى أن رعاية حكومة خادم الحرمين الشريفين لرياضة الفروسية تعد الدعامة الأولى لتطور ونهضتها على مختلف الأصعدة. وبيّن أن الدعم والتشجيع والحرص المتواصل من قبل ولي العهد دليل على الاهتمام الكبير بمستقبل رياضة الفروسية، سواء على المستوى المحلي أو ما يتوافق مع توجيهاته، بأن يكون للفروسية وسباقات الخيل السعودية وجود مؤثر دوليا، وهو ما سيتحقق في القريب العاجل، منوها بالدعم المباشر والاهتمام الواسع الذي يوليه سموه لرياضة الفروسية، لتشهد تحولا مهما وجذريا، إلى جانب تنظيم واحتضان المملكة عددا من فعاليات الفروسية، إيمانا من ولي العهد بما تمثله من قيمة ومكانة في المجتمع، معربا عن ابتهاج جميع منسوبي النادي بهذه الرعاية الكريمة.