مانشستر سيتي إلى ريع النهائي الأوروبي بعد هزيمة ريال مدريد 

أزاح مانشستر سيتي الإنجليزي الساعي إلى إحراز لقبه الأول الكبير على الصعيد القاري، منافسه ريال مدريد الإسباني حامل اللقب القياسي في عدد الالقاب 13، من مسابقة دوري أبطال أوروبا، بعد أن جدد الفوز عليه إيابا في الدور ثمن النهائي، وبلغ ربع النهائي على ملعب الاتحاد. وسجل رحيم سترلينغ (9) والبرازيلي جابريال جيزوس (68) هدفي سيتي، والفرنسي كريم بنزيمة (28) هدف ريال مدريد.وكان الـ"سيتيزنس" عاد بالفوز بالنتيجة ذاتها من عقر دار ريال مدريد ملعب سانتياجو برنابيو في مارس الماضي قبل توقف النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا.واعتمد مدرب ريال مدريد الفرنسي زين الدين زيدان على ثلاثي هجومي مكون من رأس الحربة بنزيمة ومن البلجيكي أدين هازار يسارا والبرازيلي رودريجو يمينا. وعانى هازار تحديدا من إصابات متكررة في موسمه الأول في صفوف ريال مدريد بعد انتقاله إليه من تشلسي مقابل 100 مليون يورو.في المقابل، وفي غياب هدافه التاريخي الإرجنتيني سيرخيو أغويرو، حل البرازيلي جابريال جيزوس بدلا منه.وهي المرة الأولى التي يخسر فيها زيدان مباراة في الأدوار الاقصائية بعد أن فاز في مبارياته ال12 السابقة في هذه الأدوار.كما هي المرة الثانية تواليا لريال مدريد التي يخرج فيها من هذا الدور بعد العام الماضي على يد أياكس أمستردام الهولندي.تسديدة أولى للبلجيكي دي بروين اصطدمت بأحد مدافعي ريال مدريد وتحولت ركلة ركنية (7).وارتكب مدافع ريال مدريد رافايل فاران خطأ رهيبا داخل المنطقة فانتزع منه جيزوس الكرة مررها باتجاه رحيم سترلينج الذي تابعها بسهولة داخل الشباك، رافعا رصيده إلى 31 هدفا هذا الموسم في مختلف المسابقات بينها 6 في هذه المسابقة بالذات. كما أنه الهدف الرقم 100 لسترلينج في صفوف سيتي في مختلف المسابقات.وقال سترلينج "إنها مسابقة نريد أن نبرع فيها وبالتالي فقد بذلنا جهدا كبيرا ولعبنا بشغف. إذا لعبنا بأسلوبنا وبذلنا جهودا مضاعفة فإن النتائج ستأتي".وأضاف "كنا نريد الضغط على الفريق المنافس وهذا ما حصل ونجحنا في تسجيل هدفين من خلال هذه الطريقة" مشيرا إلى أنه فخور جدا بتسجيله هدفه المئة لفريقه واعدا بالمزيد.ورد مدريد بتسديدة من بنزيمة الذي تخطى الفرنسي إيمريك لابورت بحركة فنية رائعة، لكن إيدرسون تصدى لمحاولته ببراعة (21). ومحاولة أخرى لزميله هازار بيسراه ارتمى عليها إيدرسون (22).ونجح ريال مدريد في إدراك التعادل عندما مرر رودريجو كرة متقنة داخل المنطقة فتابعها بنزيمة رأسية داخل الشباك (28).وسجل بنزيمة 21 هدفا في الدوري وحاز هذه المسابقة 4 مرات سابقا وهو خامس أفضل هداف فيها.وفي مطلع الشوط الثاني انفرد سترلينج بعد تمريرة في العمق من دي بروين بكورتوا لكنه سدد في الشباك الخارجية (46).ورد ريال مدريد بتسديدتين لبنزيمة واحدة من خارج المنطقة علت العارضة (52) وأخرى للاعب ذاته بين يدي إيدرسون (64).وتلقى جيزوس الكرة داخل المنطقة فاستدار على نفسه وأطلق كرة قوية تصدى لها كورتوا ببراعة (66). وارتكب فاران خطأ فادحا آخر عندما أعاد الكرة باتجاه حارس مرماه لكن جيزوس غمزها من فوق كورتوا ليمنح التقدم مجددا لفريقه (68).