اتحاد القدم في برنامج اي جول 

تشارك لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية بالاتحاد السعودي لكرة القدم في برنامج «اي- جول» والذي أطلقه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بهدف إيجاد سفراء للمسؤولية الاجتماعية من الشباب بالدول الأعضاء الـ12 في منطقة غرب آسيا. ويمثل اللجنة في البرنامج الشاب ماجد خليفة «17 عاما» والشابة لينا أيمن «17 عاما» واللذان تم ترشيحهما من قبل لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وانطلق البرنامج الذي يأتي بالتعاون بين الاتحاد الآسيوي ومؤسسة أرورا للتدريب والتنمية، الأحد الماضي، ويستمر لمدة 10 أيام، حيث سيقوم بمنح الشباب فرصا تعليمية مبتكرة، عبر التفاعل مع اللاعبين وبناء شبكة سفراء للشباب بهدف دعم برامج التطوير في فترة ما بعد انتشار فيروس كورونا.وأكد رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية نزيه النصر أن الترشيح للمشاركة بالبرنامج جاء بناء على الشروط التي وضعها الاتحاد الآسيوي، من بينها أن يكون الشاب المرشح من مواليد شهر مايو في الفترة من 2003 ـ 2004 إضافة إلى إتقان اللغة الإنجليزية.