CAS تحدد جلسة استماع علنية للسباح سون 

حددت محكمة التحكيم الرياضية " CAS " الـ15 من نوفمبر المقبل، موعدا للاستماع للسباح الصيني سون يانج بشأن قيامه في سبتمبر 2018 بتحطيم عينات، خلال فحص منشطات مفاجئ، في جلسة علنية نادرة. وأفادت المحكمة التي تتخذ من مدينة لوزان السويسرية مقرا لها، في بيان، أن جلسة الاستماع ستعقد منتصف الشهر المقبل في مدينة مونترو. وأكدت المحكمة بذلك ما كان مسؤول في الاتحاد الدولي للسباحة (فينا) قد كشفه في وقت سابق، لجهة تحديد الجلسة. وكانت المحكمة أعلنت في أواخر أغسطس الماضي أن موعد جلسة الاستماع، الذي كان مقررا في سبتمبر، تم تأجيله بناء على طلب أحد الطرفين. وأشارت المحكمة إلى أن الجلسة ستكون في مونترو علنية ومفتوحة أمام وسائل الإعلام، في حين أن جلسات الاستماع، التي تعقدها "كاس" عامة تكون خلف أبواب موصدة. وهذه هي المرة الثانية فقط في تاريخ هذه المحكمة الرياضية، التي تم إنشاؤها عام 1984، تقام فيها جلسة استماع علنية، وكانت الجلسة الوحيدة العلنية عام 1999 في ما يخص السباحة الإيرلندية ميشيل سميث دي بروين، في قضية منشطات ضد حاملة ثلاث ذهبيات أولمبية، اتهمها الاتحاد الدولي بالعبث بعينات بول لها من خلال استخدام الكحول.