تدريب أكثر من 628 في البرنامج الرمضاني 

‏أنهى معهد اصنع مهارة برنامجه التدريبي بالشراكة مع نادي الاتفاق بتقديم 5 دورات تدريبية مجانية معتمدة من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني من بداية شهر رمضان حتى 16 من الشهر الجاري. كان نادي الاتفاق أطلق برنامجه التدريبي بالشراكة مع معهد اصنع مهارة ومعهد طيف العربية للتعليم والتدريب التقني بتقديم 10 دورات مجانية خلال فترة شهر رمضان المبارك من منطلق المسؤولية الاجتماعية بتقديم مواد إثرائية خلال فترة الحظر الصحي لمحاربة فيروس كورونا الجديد كوفيد-19. من جهته، أبدى المدير التنفيذي لمعهد اصنع مهارة نايف الهاجري عن سعادته لنجاح البرنامج التدريبي المشترك مع نادي الاتفاق في سبيل ملء الوقت بالمفيد خلال فترة الحظر الصحي. ‏أشار الهاجري إلى أن "التدريب والتأهيل" يبقي كلمة السر في تعزيز التنمية الحقيقية داخل أي بلد ينشد التقدم والازدهار، وهذا ما حرص عليه معهد اصنع مهارة للتدريب خلال السنوات الماضية، تكاملاً مع العديد من مؤسسات المملكة الحكومية والأهلية، التي تقوم بالمهمة نفسها لتحقيق الهدف ذاته. ‏أكد أن المبادرة المجتمعية للدورات التي أطلقت في شهر رمضان بالشراكة مع نادي الاتفاق الذي أسهم في الدعم والحرص والمتابعة من باب المسؤولية المجتمعية لدعم شباب وشابات الوطن بالبرامج المفيدة وكذلك بدعم من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني. ‏كشف الهاجري حول التجربة قائلا: "تكاملت جميع الجهود لنتمكن خلال الخمس دورات من تدريب ما يقرب من 628 شابا وفتاة من أصل 1065 مسجلاً عبر منصة المعهد، في دورات متعددة مبنية على متطلبات الرؤية المستقبلية لاحتياج المجتمع والوطن".