كوتينيو إلى بايرن ميونيخ معارا 

أعلن نادي برشلونة الإسباني، الاثنين، إتمام صفقة إعارة لاعبه البرازيلي فيليبي كوتينيو إلى بايرن ميونيخ الألماني لموسم 2019 - 2020 مقابل 8.5 ملايين يورو. وأشار النادي الكتالوني في بيان «ينطوي هذا الاتفاق أيضا على خيار شراء نهائي من قبل بايرن مقابل 120 مليون يورو».في المقابل أكد بايرن إتمام الصفقة على موقعه الرسمي «خضع اللاعب الدولي البرازيلي للفحص الطبي الروتيني الأحد ووقع عقده».وأشاد كوتينيو بانتقاله إلى بافاريا بالقول «بالنسبة لي، يمثل هذا الانتقال تحديا جديدا في بلد جديد مع أحد أبرز الأندية الأوروبية. أنا متشوق لرؤية ذلك، وعلى غرار بايرن أملك طموحات كبيرة».