أخضر الطاولة يختم معسكره الداخلي 

خُتم معسكر المنتخب السعودي لكرة الطاولة «تحت 12 سنة»، أمس، والذي أشرف عليه وتم ترشيحه من الاتحاد الدولي كرة الطاولة. وشارك في المعسكر 10 لاعبين، هم: هاشم أبو الرحى «مضر»، محمد السويلم «الفتح»، صالح مسلمي «الوشم»، فهد الحصين «الحمادة»، علي الطاهر «الفتح»، ناصر مسلمي «الوشم»، يزن الغامدي «النهضة»، ياسر الغامدي «النهضة»، عامر غزالي «مضر»، غسان الغامدي «النهضة». من جهة أخرى، شكر رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز السعيد، للخبير الدولي ماتجز سيرس، على ما قدمه خلال المعسكر للاعبين، وعلى تعاونه مع الجهاز الفني والإداري للمنتخب، ويعد هذا المعسكر ضمن خطط الاتحاد السعودي لكرة الطاولة التطويرية، وهذه الخطوة بداية انطلاق للتعاون مع الاتحاد الدولي لكرة الطاولة في المستقبل.