فونييني يحرز لقب مونتي كارلو 

أحرز الإيطالي فابيو فونييني المصنف الـ13، لقب دورة مونتي كارلو، ثالث دورات الماسترز للألف نقطة في كرة المضرب، بفوزه في النهائي على الصربي دوشان لايوفيتش 6/ 3 و6/ 4. وأصبح الإيطالي المصنف الـ18 عالميا، أول إيطالي يتوج بلقب الدورة المقامة على ملاعب ترابية منذ العام 1968. وبلغ الإيطالي المباراة النهائية بتحقيقه مفاجأة كبرى في نصف النهائي، إذ فاز على الإسباني رافايل نادال المصنف ثانيا عالميا، وحامل الرقم القياسي في عدد ألقاب مونتي كارلو 11 لقبا منها ثلاثة في الأعوام الثلاثة الماضية. وهو اللقب الأول للإيطالي في دورات الماسترز، والتاسع في مسيرته، علما بأن 8 من هذه الألقاب حققها على الملاعب الترابية. في المقابل، فشل لايوفيتش المصنف الـ48 عالميا، في تحقيق اللقب الأول في مسيرته، في أول نهائي لدورة ماسترز يخوضه.