الأهلي والهلال كلاسيكو الحسابات المعقدة 

يحتضن استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة اليوم واحدة من المواجهات القوية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تجمع الأهلي والهلال، حيث يتوقع أن تحفل المباراة بالقوة والإثارة خاصة أنهما يطمحان إلى عدم التفريط في النقاط. يخوض الأهلي اللقاء برصيد 46 نقطة ويأمل في الظفر بنقاط المباراة الثلاث من أجل على حظوظه في حجز المقعد الآسيوي، وكان الفريق حقق فوزا كبيرا على الشباب برباعية، ويتطلع الأهلي لتجاوز خسارته الثانية توالياً في دوري أبطال آسيا، كما يرغب في رد الدين لضيفه الذي حسم مواجهة الذهاب لمصلحته في الرياض 3 /4. من جانبه، يأمل الهلال في وضع حد لمتاعبه، في ظل حالة تراجع على صعيد الأداء والنتائج بقيادة المدرب الكرواتي زوران. وفقد الهلال الذي كان متصدرا بفارق 6 نقاط، المركز الأول لصالح النصر بخسارته أمامه في المرحلة الـ25، قبل الفوز بشق النفس على الحزم 3/ 2 في المرحلة السابقة، كما تلقى خسارة أولى بعد فوزين في دوري أبطال آسيا أمام استقلال الإيراني 1/ 2. ويملك الهلال 60 نقطة في المركز الثاني ويسعى لخطف الصدارةالمناسبة:دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الجولة: الـ27 التوقيت: 20:45 الملعب: استاد الجوهرةالأهليـ حصد 46 نقطة من 26 مباراة .ـ كسب الشباب برباعية في المباراة الماضية.ـ يأمل في مواصلة الانتصارات.ـ يسعى إلى خطف المركز الثالث أو الرابع.ـ يملك خط هجوم قويا ووسطا جيدا.ـ يعاني من مشاكل دفاعية كلفته الكثير.الهلالـ يملك 60 نقطة في المركز الثاني.ـ حقق فوزا بشق الأنفس على الحزم في الجولة الماضية.ـ يسعى إلى تحقيق الفوز من أجل خطف الصدارة.ـ يعتمد على الأطراف وتنويع اللعب. ـ يمتاز بترابط خطوطه وأدائه السلس.ـ يعاني من وجود مساحات خلف ظهيري الجنب.ـ 14 نقطة تفصل الفريقين.ـ الأهلي يأمل حجز مقعد آسيوي.ـ الهلال يسعى للخروج من تبعات الخسارة الآسيوية.ـ الراقي قوي في الهجوم ووسط الهلال مميز.