العدالة يستقبل مدربه الجديد وينطلق من ملعب هجر 

أعلنت إدارة نادي العدالة عن اتفاقها مع نظيرتها في هجر على أن تنطلق استعدادات الفريق الأول بالعدالة على ملعب نادي هجر في مقر المنشأة الجديدة. وثمنت إدارة نادي العدالة برئاسة عبدالعزيز المضحى، هذه الوقفة من مجلس إدارة نادي هجر برئاسة حمد العريفي، وتقدمت لهم بالشكر على تعاونهم في تسهيل مهام النادي في بداية مشواره.وكان المدير الفني لفريق العدالة، التونسي إسكندر القصري وصل أمس إلى الأحساء برفقة مساعديه نبيل عموري ومدرب الحراس عثمان جزري والمعد البدني إسماعيل محجوبي. كما وصل اللاعبان التونسيان يوسف فوزاعي الذي يلعب موسمه الثاني مع العدالة والمحترف الآخر عبدالعزيز قشي.