مناورة لأخضر تحت 23 عاما والمجحد يلتحق بالتدريبات 

عمد المدير الفني للمنتخب السعودي تحت 23 عاما سعد الشهري إلى إقامة مناورة على كامل مساحة الملعب بهدف تطبيق اللاعبين للتمارين التكتيكية التي تم العمل عليها خلال اليومين الماضيين. جاء ذلك خلال الحصة التدريبية التي أقيمت، مساء أمس، على الملعب الرديف لملعب شاه علم، ضمن المعسكر الإعدادي بماليزيا المقام في إطار المرحلة الرابعة والأخيرة من برنامج الإعداد لبطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وشهدت الحصة التدريبية التحاق لاعب خط الوسط محمد المجحد بعد الانتهاء من البرنامج التأهيلي الذي أجراه خلال الأيام الماضية برفقة الجهاز الطبي.