الفيحاء يغلق قضية نالدو في FIFA 

نجحت إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي في إغلاق ملف القضية التي تقدم بها المحترف البرازيلي مارينالدو دوس سانتوس لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، والمتعلقة بمستحقات متأخرة للاعب على النادي، وذلك بالتسوية الودية بين الطرفين. إضافة إلى الاتفاق مع اللاعب على فسخ عقده الذي يمتد إلى نهاية يوليو 2020 بالتراضي بين الطرفين. وتعمل الإدارة على إنهاء كافة الالتزامات لإبقاء سجل النادي خالياً من من كافة القضايا الداخلية والدولية.ميدانيا، واصل البرتقالي تحضيراته لمواجهة الفيصلي السبت المقبل، في ديربي سدير، لحساب الجولة الـ16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأدى مرانه أمس بقيادة مدربه البرتغالي سيماو، الذي ركز على النواحي التكتيكية، وطبق عددا من الجمل الفنية، وأخضع لاعبيه لمناورة نفذوا خلالها ما تم شرحه خلال المران.