البرشا يفقد ألبا أسبوعين 

أعلن برشلونة الإسباني أن لاعبه جوردي ألبا يعاني من إصابة عضلية في فخذه الأيسر تعرض لها خلال لقاء فريقه أمام بوروسيا دورتموند ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا، وسط تقارير صحفية ترجح غيابه لأسبوعين على الأقل. وأورد النادي الكاتالوني في بيان «أظهرت الفحوص أنه ألبا يعاني من إصابة في فخذه الأيسر، وستحدد عملية شفائه موعد عودته». ورجحت صحيفة «سبورت» الكاتالونية غياب ألبا ما بين أسبوعين أو 3 أسابيع، ليغيب بالتالي عن مواجهات غرناطة وفياريال وخيتافي في الدوري المحلي. وسيترقب النادي الكاتالوني ما إذا سيكون الدولي الإسباني جاهزا لاستضافة إنتر الإيطالي على ملعب «كامب نو» في الجولة الثانية من المسابقة القارية، والتي تقام في الثاني من أكتوبر المقبل، قبل استضافته إشبيلية متصدر الليغا في السادس من الشهر ذاته.