إلغاء بطولة ويمبلدون 

ألغيت بطولة ويمبلدون الإنجليزية، ثالثة البطولات الأربع الكبرى في كرة المضرب والتي كان من المقرر انطلاقها أواخر يونيو المقبل، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، بحسب ما أعلن المنظمون. أعلن نادي عموم إنجلترا في بيان بعد اجتماع طارئ عقده، أنه قرر مع لجنة إدارة البطولة التي تقام على ملاعب عشبية "إلغاء نسخة 2020 بسبب المخاوف الصحية العامة المرتبطة بوباء فيروس كورونا المستجد. وستقام النسخة 134 من البطولة ستقام بين 28 يونيو و11 يوليو 2021 . وهي المرة الأولى منذ الحرب العالمية الثانية يتم فيها إلغاء بطولة جراند سلام. وتنضم ويمبلدون بذلك إلى سلسلة من الأحداث الرياضية التي تم تأجيلها أو إلغاؤها بسبب الوباء ، الذي تسبب بوفاة أكثر من 43 ألف شخص حول العالم حتى اليوم.