الاتحاد يشكو التعاون للانضباط 

قدمت إدارة نادي الاتحاد، أمس، شكوى رسمية للجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ضد إدارة التعاون، متهمة الأخيرة بإصدار بيانات فيها «تجاوزات ومخالفات» يعاقب عليها النظام، حسب المادة «50» من لائحة الانضباط، وأشارت مصادر إلى أن هذا المنحى من الاتحاد يأتي بعد إصدار التعاون عدة بيانات تتهم نادي الاتحاد بتحريض اللاعب عبدالمجيد السواط على ترك التعاون. واستند الاتحاد في شكواه على المادة 50 من لائحة الانضباط التي تمنع الإساءة والتجريح.وكان نادي التعاون أبدى استياءه خلال بيان أصدره من مخالفة الاتحاد للوائح، فيما يتعلق بمغادرة عبدالمجيد السواط لتدريبات التعاون، والتوجه إلى معسكر الاتحاد من أجل الانضمام لتدريبات الاتحاد.يذكر أن السواط وقع على عقود الانتقال إلى صفوف الاتحاد في يناير الماضي، لمدة 3 مواسم، على أن يشارك مع الاتحاد بدءا من الموسم الجديد، ورغم انتهاء عقد السواط مع التعاون، فإن الأخير أعلن تفعيل بند تجديد عقد اللاعب لموسم رياضي جديد. وكانت لجنة الانضباط أكدت أن النزاع التعاقدي بين ناديي التعاون والاتحاد حول السواط للموسم المقبل من اختصاص غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي.