الأهلي المصري يقيل لاسارتي 

قررت لجنة التخطيط بالنادي الأهلي المصري لكرة القدم، برئاسة طه إسماعيل، وبحضور رئيس النادي محمود الخطيب توجيه الشكر للمدير الفني للفريق الأول، الأوروجواياني مارتن لاسارتي ومعاونيه الأجانب على الفترة التي تولى فيها القيادة الفنية. جاءت هذه الخطوة عقب خسارة الأهلى أمام بيراميدز صفر1/ في الدور الـ16 لبطولة كأس مصر. كما قررت اللجنة في بيان رسمي نشره الموقع الإلكتروني للنادي تكليف محمد يوسف بقيادة الفريق، لحين التعاقد مع مدير فني أجنبي، خلال الفترة المقبلة. وذكر البيان "أن محمود الخطيب دعا اللجنة للاجتماع لتقييم مسيرة الفريق، بعد نهاية الموسم فعليا ومناقشة كافة الأمور الفنية والإدارية، وبعض الملاحظات التي رصدتها اللجنة طوال الفترة الماضية، والتي لم تتطرق إليها في حينها حفاظا على استقرار الفريق، وانتظار لنهاية الموسم، ليكون التقييم شاملا وصحيحا، وهو ما ساهم كثيرا في حصول الفريق على البطولة الأهم محليا والمفضلة لجماهير الأهلي، وهي بطولة الدوري، وهو ما يتفق مع سياسة النادي على مدار تاريخه".