شراحيلي يدعم وسط العدالة 

أنهت إدارة نادي العدالة برئاسة عبدالعزيز المضحي التوقيع مع لاعب الوسط، رياض شراحيلي، ليكون ضمن لاعبي الفريق للموسم المقبل لمدة موسم، ووقع العقد مع اللاعب مدير الاحتراف بالنادي نصرالله الحاجي أحمد في مقر النادي. وقال الرئيس المضحي بعد ضم اللاعب إن «شراحيلي سيكون إحدى دعائم الفريق في الدوري لما يملكهُ من إمكانيات مميزة».من جانبه، شكر شراحيلي إدارة النادي على ثقتهم في اختياره لتمثيل الفريق في دوري المحترفين، مؤكدا أنه سيكون عند حسن ظن الجميع. يذكر أن اللاعب شراحيلي لعبَ لعددٍ من الأندية، حيث لعب مع النصر في الفئات، وبعدها لعب في الفتح والطائي والفيصلي.ميدانيا، كثف العدالة تدريباته بقيادة المدير الفني التونسي إسكندر القصري، حيث ركز على تكثيف اللياقة البدنية، وتقسيم الفريق لـ3 مجموعات، وأقيمت مناورة على كامل الملعب.