جامعة الملك سعود تتوج ببطولة التنس 

توج رئيس الاتحاد الرياضي للجامعات السعودي خالد بن صالح المزيني، جامعة الملك سعود ببطولة التنس الأرضي والتي استضافتها جامعة الملك سعود بن عبدالعزيز للعلوم الصحية بالرياض للفترة من 22- 26 ربيع الأول الحالي، برعاية وزير التعليم رئيس مجلس إدارة الاتحاد حمد محمد آل الشيخ. وحصلت جامعة الملك سعود على المركز الأول والميداليات الذهبية بعد تغلبها في المباراة النهائية على جامعة الملك عبدالعزيز التي حصلت على المركز الثاني والميداليات الفضية. بينما جاءت جامعة المجمعة بطلة النسخة الماضية في المركز الثالث وحصلت على الميداليات البرونزية بعد فوزها على جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. وحضر مراسم التتويج أمين عام الاتحاد صلاح السقاء ومدير البطولة علي الجباري وعميد شؤون الطلاب بجامعة الملك سعود بن عبدالعزيز للعلوم الصحية سليمان عبدالله القويفلي، كانت البطولة شهدت مشاركة 16 جامعة ممثلة بـ64 لاعبًا.