FIFA يعتزم تقديم مساعدات لكرة القدم العالمية 

يعتزم الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA، تقديم مساعدات لكرة القدم العالمية بعد أن أغرق وباء فيروس كورونا المستجد "COVID-19" الأندية والبطولات فى ركود مالي غير مسبوق. بين الاتحاد الدولي الذي لديه 1.5 مليار دولار "1.36 مليار يورو" احتياطي أنه يفكر في سبل مساعدة مجتمع كرة القدم العالمي. أوضح الاتحاد الدولي أن الشكل الذي ستتخذه هذه المساعدة قيد الدراسة والمناقشة حاليا بالتعاون مع أعضاء الاتحاد والاتحادات المحلية والشركاء الآخرين. كان FIFA أعلن في وقت سابق أنه أنشأ مجموعة عمل تساعد الاتحادات القارية للحد من تأثير أزمة "COVID-19". بحسب مصادر، فإنه سيقوم بإنشاء صندوق دعم يمكن الإعلان عن تفاصيله قبل نهاية الأسبوع الجاري.