الانضباط: مشاركة لاعب أبها قانوينة 

رفضت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الاحتجاج المقدم من نادي الاتحاد لمشاركة لاعب أبها، المصري أحمد مصطفى، في المباراة التي أقيمت بينهما بالدوري في الـ27 من أكتوبر الماضي، مشيرة إلى أن القرار قابل للاستئناف وفقًا للمادة (139) من اللائحة. من جانب آخر، غرمت اللجنة، لاعب الوحدة عبدالله الزوري 20 ألف ريال، لقيامه بتصريح تضمن إساءة تجاه مسؤول مباراة فريقه ضد الرائد بالجولة التاسعة من الدوري، وذلك أثناء مقابلة إعلامية. كما غرمت اللجنة، النادي الأهلي بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال بسبب قيام جمهور النادي بقذف «علبة مياه» تجاه مدرب فريقهم في مباراته ضد الاتحاد في الديربي، ضمن الجولة التاسعة من الدوري، وذلك وفقًا لما ورد في تقرير مراقب المباراة.