ميسي يكسر الصمت ويقتحم تشكيلة برشلونة 

ابتهجت الصحف الإسبانية الصادرة، السبت، لبقاء النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مع برشلونة، بعد أزمة حادة لـ10 أيام مع ناديه، وعنونت «ماركا» الأكثر مبيعا في إسبانيا «ميسي يبقى، انتهت الأزمة»، إلى جانب صورة كبيرة لميسي. أوضحت الصحيفة الرياضية «بقي الأرجنتيني رغما عنه. في أكبر أزمة لبرشلونة».حاجز الصمتعنونت «موندو ديبورتيفو» الكتالونية «ميسي يكسر الصمت ويعلن مواصلة المشوار مع بلاوجرانا الموسم المقبل». وعرضت الصحيفة جملة قالها اللاعب في مقابلته مع موقع «غول» الإلكتروني «سأبقى وأقدّم كل ما في وسعي».لكن موندو ديبورتيفو شدّدت على «الرسالة المدمّرة» لقائد برشلونة تجاه إدارة ناديه، فكتب مديرها سانتي نولّا «قال ميسي إنه سيبقى ويقدم كل ما في وسعه. هذا ما يجب أن يتذكّره مشجعو برشلونة، لكن كانت هناك رسالة مدمّرة. وجّه سهامه مباشرة نحو رئيس النادي جوسيب ماريا بارتوميو».وعلى صدر صحيفة «آس»، كتبت «مي كيدو» (سأبقى)، مضيفة جميلة لميسي «لا أدخل أبدا في نزاع قضائي مع نادي حياتي». ولم يحضر ميسي إلى تمارين أمس في مدينة «جوان غامبر» الرياضية.التشكيلة المثاليةمن جهته، كشف موقع «givemesport»، التشكيلة المثالية المتوقعة لنادي برشلونة في الموسم المقبل، بعد أن تراجع ميسي، عن الرحيل، وفي ضوء اهتمام برشلونة بالتعاقد مع نجوم آخرين.ووفقا للموقع المذكور، فإذا لبت إدارة برشلونة رغبات مدرب فريقها الجديد، رونالد كومان، وعززت صفوف الفريق بالتعاقد مع الهولندي ممفيس ديباي من ليون الفرنسي، ومواطنه جورجينيو فينالدوم من ليفربول الإنجليزي، فإن التشكيلة المثالية المتوقعة لنادي برشلونة في الموسم الجديد، ستكون على الشكل التالي: في حراسة المرمى: مارك أندريه تير شتيغن. وفي الدفاع: جيرارد بيكيه، كليمان لينغليه، نيلسون سيميدو، وجوردي ألبا. وفي الوسط: فرانكي دي يونغ، جورجينيو فينالدوم، فيليبي كوتينيو.وفي الهجوم: ليونيل ميسي، أنطوان جريزمان، ممفيس ديباي.