عودة نجوم الجولف والغناء لبطولة السعودية 

أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف 2020 عودة مجموعة من أشهر الأسماء في عالم الجولف في أوروبا للمنافسة في البطولة المقبلة التي ستقام على أرض ملعب «رويال غرينز» والنادي الريفي من 30 يناير الجاري إلى 2 فبراير المقبل.عودة الأساطيريعود أسطورتا كأس رايدر للجولف إيان بوتلر ولي ويستوورد إلى المملكة، إلى جانب مشاركة زميلهما الفائز بكأس رايدر 2018 الكابتن توماس يورن، ليتنافسوا جميعا على الجائزة النقدية البالغة ‏13.1 مليون ريال. كما سيعود إلى الملعب النجم الصاعد مات والاس. وسيعزز قائمة اللاعبين المشاركين في الحدث البطلان مارتن كيمر وغرايم ماكدويل إلى جانب المصنف الأول عالميا بروكس كويبكا، وداستن جونسون، وفيل ميكلسون، وباتريك ريد، وإيرني إليس، وسيرجيو غارسيا، وشين لوري، وهنريك ستينسون، وعدد من الأسماء الأخرى التي أكدت مشاركتها في هذه النسخة.حفلات موسيقيةتشارك مجموعة من ألمع الأسماء في عالم موسيقى الروك والرومبا والنغمات اللاتينية، ففي 30 يناير، سيكون الجمهور على موعد مع ثنائي الدي جي (منسقي الموسيقى) العالميين ‏البلجيكيين ديميتري فيجاس ولايك مايك. وسيقدم الأخوان مجموعة مختارة من أشهر أغانيهما، وينضم المغني وكاتب الأغاني الكندي الأشهر برايان آدمز في 31 يناير، وفي مطلع فبراير، ستحيي فرقة الفلامنغو الغنائية الأسطورية الحائزة على جوائز الغرامي «جيبسي كينغز» حفلا غنائيا ‏استثنائيا مع أشهر أغانيها.وفي مساء ذات اليوم، سيظهر على المسرح المغني البورتوريكي الأشهر لويس فونسي لأول مرة في المملكة حيث سيحيي الحفل بمجموعة ‏من أغنياته.‏وسينضم إلى الموكب المغني وكاتب الأغاني الكندي الأشهر برايان آدمز في الأول من فبراير.