اهتمام خلجاوي بمواجهة الكوكب 

عاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج تدريباتهم، أمس، استعدادا لمواجهة الكوكب، الثلاثاء المقبل، في الرياض ضمن الجولة الـ34 لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث ركز الجهاز الفني على التدريبات اللياقية والتكتيكية ثم اختتم بمناورة.من جانب آخر، تكفل الداعم الخلجاوي نزيه النصر بتسيير حافلة لجماهير النادي في مباراته أمام الكوكب. حيث من المقرر أن يتم فتح باب التسجيل للجماهير الراغبة بمساندة الدانة في المنعطف المهم للصعود وذلك عند بوابة النادي الشمالية على أن تكون انطلاقة الحافلة عند العاشرة صباح الثلاثاء.وأكد رئيس نادي الخليج على جدارة فريقه بتحقيق الفوز على ضيفه هجر في المباراة الماضية 3 /2، مشيداً بالروح العالية للاعبي الدانة، مبينا أنهم تغلبوا على ظروف غياب 4 لاعبين والظفر بالنقاط الثلاث والتي تعزز من عزيمة الفريق لمواصلة المنافسة على الصعود واقتحام المثلث الماسي الذي يكفل البطاقات الثلاث المباشرة لدوري الأضواء. وقال «طوينا صفحة هجر، وبدأنا للتحضير لمواجهة الكوكب المهمة والصعبة في ظل موقف الفريقين حيث سنسعى بكل تأكيد للظفر بنقاط المباراة».