جمعية الرياض تحقق كأس النخبة لمركز رؤيا 

توج فريق جمعية الرياض للمكفوفين بكأس النخبة لمركز رؤيا بمؤسسة الأمير محمد بن فهد للتنمية الإنسانية في ختام بطولة كرة الهدف، التي أقيمت في نادي الشرقية لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة، وحقق فريق نادي الشرقية المركز الثاني، بينما حقق فريق نادي الأحساء المركز الثالث، بعد مباريات قوية للفرق المشاركة فيها. وأقيمت على هامش البطولة في البرنامج الرمضاني بالنادي محاضرة عن القانون الدولي لكرة الهدف للحكم الدولي علي الدرسوني، وكذلك محاضرة لمساعد مدرب المنتخب السعودي لكرة الهدف عمار ذعار الرشيدي، اللذين تم تكريمهما في ختام المنافسات. يذكر أن البرنامج الرمضاني بالنادي متواصل من خلال تخصيص الأيام من الأحد إلى الأربعاء للبنين وبقية الأيام للفتيات.