حمد الله يقود النصر إلى ربع نهائي آسيا 

قاد المهاجم عبدالرزاق حمد الله فريقه النصر لبلوغ الدور ربع النهائي بعد الفوز على التعاون 1 /صفر في المباراة التي جمعتهما على إستاد المدينة التعليمية في قطر، ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وسيطر التعادل السلبي على نتيجة المباراة حتى الدقيقة 75 عندما خطف حمدالله هدف الفوز الثمين لصالح النصر. وكان النصر تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة من 6 مباريات، مقابل 9 نقاط للسد و7 لسيباهان و5 للعين.في المقابل حصل التعاون على المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 9 نقاط من 6 مباريات، حيث تأخر بفارق نقطة خلف بيرسيبوليس الإيراني المتصدر، وتقدم بفارق المواجهات المباشرة أمام الدحيل القطري، مقابل 7 نقاط للشارقة الإماراتي. وسيتم سحب قرعة الدور ربع النهائي الإثنين في العاصمة القطرية الدوحة.