النجم الساحلي يتوج بكأس زايد للأندية الأبطال 

توّج ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بالإمارات، الشيخ محمد بن زايد، في حضور رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، تركي آل الشيخ، فريق النجم الساحلي التونسي بكأس بطولة الشيخ زايد للأندية الأبطال، وذلك بعد فوزه على الهلال 2 /1 في المباراة النهائية للبطولة، والتي أقيمت على إستاد هزاع بن زايد. وسجل للنجم لاعباه «كريم عريبي، ومحمد المثناني»، وسجل للهلال بافتمبي قوميز. ونال الفريق البطل، فريق النجم الساحلي التونسي، الكأس الذهبية ومكافأة المركز الأول البالغة 3 ملايين دولار، ونال صاحب المركز الثاني فريق الهلال مكافأة المركز الثاني مليونين ونصف المليون دولار، وتم تتويج مهاجم المريخ السوداني محمد عبدالرحمن بجائزة هداف البطولة، وبمكافأة مالية قدرها 100 ألف دولار نظير تسجيله 7 أهداف في البطولة، وتتويج حارس الهلال عبدالله المعيوف بجائزة أفضل حارس ومكافأة مالية قدرها 100 ألف دولار، وتتويج لاعب نادي النجم الساحلي التونسي ياسين الشيخاوي بجائزة أفضل لاعب في البطولة، ومكافأة مالية قدرها 100 ألف دولار. وقدم معالي رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تركي آل الشيخ، خالص الشكر والتقدير إلى ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بالإمارات الشيخ محمد بن زايد، على رعايته المباراة الختامية لبطولة لكأس زايد للأندية الأبطال، وتتويجه الفريقين بالمركزين الأول والثاني، مقدما شكره إلى ناديي النجم الساحلي التونسي والهلال، على المستوى المشرّف الذي قدماه، وإلى جميع الأندية العربية المشاركة في منافسات البطولة. كذلك، قدم رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم شكره إلى جميع الجماهير في مختلف الملاعب العربية على حضورها كل مباريات البطولة.