جائزة بريطانيا لـ Formula One بدون جمهور 

أعلن منظمو جائزة بريطانيا الكبرى لـ Formula One أن السباق سيقام بدون جمهور في موعده المبدئي المقرر في 19 يوليو، وذلك بسبب تفشي فيروس كورونا الذي أرجأ انطلاق الموسم الجديد. ولم يتخذ المنظمون حتى الآن قرار إرجاء أو إلغاء السباق المقرر في 19 يوليو، لكن رسالة المدير الإداري لحلبة سيلفرستون ستيوارت برينجل إلى المشجعين الذين اشتروا تذاكر، تمهد الطريق لسباق خلف أبواب موصدة. وقال برينجل عبر حساب سيلفرستون على تويتر «أشعر بخيبة أمل كبيرة لإخباركم بأننا غير قادرين على تنظيم سباق جائزة بريطانيا الكبرى هذا العام أمام الجماهير في سيلفرستون».