الاتحاد يقنع بخاري بالبقاء 

نجحت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، في قطع الطريق على قطبي العاصمة «الهلال والنصر»، واتفقت مع الحارس الدولي الشاب «أمين بخاري» على تجديد عقده مع ناديه لـ3 مواسم، وستعلن الإدارة الاتحادية تجديد عقد أمين بخاري «22 عاما»، بعد انتهاء ارتباطه مع المنتخب السعودي. ويعدّ بخاري من الأسماء المميزة في حراسة المنتخب، رغم عدم تمثيله الفريق الاتحادي حتى الآن، ولكنه وُجِد في أكثر من مناسبة مع الأخضر، وهو الحارس الأساسي للمنتخب الأولمبي. وتمكن الاتحاد من إقناع الحارس بالتجديد، رغم دخول عدة أندية في مفاوضات لضمه.