تحدي جونيور و جوشوا لنزال الدرعية في مؤتمر لندن 

أكد بطل العالم للوزن الثقيل في الملاكمة أندي رويز جونيور أنه ما زال يشعر بنهم شديد تجاه الحفاظ على الألقاب المتوج بها «الاتحاد الدولي للملاكمة ورابطة الملاكمة العالمية ومنظمة الملاكمة العالمية» عندما يلاقي أنتوني جوشوا في مباراة إعادة في السابع من ديسمبر المقبل في الدرعية.4 مراتصدم المكسيكي رويز جونيور «29» عالم الملاكمة عندما أسقط جوشوا 4 مرات قبل أن يهزمه بالضربة القاضية في الجولة السابعة، عندما التقيا أول مرة في نيويورك في يونيو الماضي. ولكن، رويز، يقول، إنه بغض النظر عن مقر إقامة النزال، فهو يتوقع نفس النتيجة، ليثبت أنه لم يفز بالحظ.وقال جونيور «أعلم أن أنتوني يريد استعادة الألقاب، ولكنهم لي». وأضاف «كل هذا العمل المضني والإخلاص طوال حياتي يعني أنه يوم 7 ديسمبر سأفوز بنفس الطريقة». وذكر الملاكم أن البطولة التي توج بها في يونيو الماضي كانت تعني له الكثير ولعائلته، حيث إنه استخدم المكافأة التي وصلت إلى 7 ملايين جنيه في شراء سيارة رولز رويس ومنزل لأبنائه.23 نزالاتلقى‭ ‬جوشوا‭ ‬‮«‬29‭ ‬عاما‮»‬‭ ‬أول‭ ‬خسارة‭ ‬له‭ ‬في‭ ‬23‭ ‬نزالا‭ ‬احترافيا‭ ‬في‭ ‬ظهوره‭ ‬الأول‭ ‬في‭ ‬أميركا‭. ‬ولكن‭ ‬بتحقيقه‭ ‬الفوز‭ ‬على‭ ‬أبطال‭ ‬سابقين‭ ‬مثل‭ ‬فالديمير‭ ‬كليتشكو‭ ‬وألكسندر‭ ‬بوفيتكين،‭ ‬يقول‭ ‬جوشوا،‭ ‬إنه‭ ‬أعاد‭ ‬اكتشاف‭ ‬‮«‬عقلية‭ ‬البطولات‮»‬‭ ‬التي‭ ‬يحتاجها‭ ‬ليعود‭ ‬بطلا‭ ‬مرة‭ ‬أخرى‭.‬وقال‭ ‬‮«‬الدفاع‭ ‬بداخلي،‭ ‬الأمر‭ ‬متعلق‭ ‬بتواجد‭ ‬عقلية‭ ‬الفوز‭ ‬بالبطولات‭. ‬إذا‭ ‬كان‭ ‬لدي‭ ‬هذا‭ ‬في‭ ‬حياتي،‭ ‬أعرف‭ ‬إلى‭ ‬أين‭ ‬اتجه‮»‬‭. ‬وأضاف‭ ‬‮«‬النزالات‭ ‬التي‭ ‬أحظى‭ ‬بها‭ ‬لا‭ ‬أختارها‭. ‬أواجه‭ ‬شخصا‭ ‬أصبح‭ ‬بطلا‭ ‬بدلا‭ ‬من‭ ‬مواجهة‭ ‬شخص‭ ‬يريد‭ ‬أن‭ ‬يصبح‭ ‬بطلا‭. ‬أندي‭ ‬رويز‭ ‬هو‭ ‬أفضل‭ ‬ملاكم‭ ‬في‭ ‬الوزن‭ ‬الثقيل‭ ‬حاليا‮»‬‭. ‬- جونيور أسقط جوشوا 4 مرات بنيويورك- 7 ديسمبر يقام النزال في الدرعية- جونيور توج بالبطولة يونيو الماضي