3 مبادرات لاستمرار تدريبات المبارزة 

اعتمد الاتحاد السعودي للمبارزة برئاسة أحمد الصبان، 3 مبادرات لاستمرار التدريبات وتطوير اللعبة ونشرها في ظل جائحة كورونا، وذلك خلال الاجتماع الذي عقد (عن بعد) كأول اتحاد يعقد اجتماعا خلال تداعيات أزمة كورونا. وتضمنت المبادرة الأولى التدريب من المنزل مع المدربين عن طريق تقنيات البث المباشر والتركيز على الجوانب الفنية واللياقة للمحافظة على الاستعداد الذهني والبدني خلال الحجر المنزلي. وشملت المبادرة الثانية الشراكة مع معهد إعداد القادة للتعريف باللعبة وتقديم برامج لنشرها، فيما تضمنت المبادرة الثالثة التعليم عن بعد لتطوير المعرفة بالعلوم الرياضية والإدارية والطبية، إضافة إلى التدريبات الخاصة في شهر رمضان ونصائح المختصين في التغذية عن طريق عيادات ڤيزيوتريو الشريك الطبي للاتحاد. واستعرض مجلس الإدارة خطط الاتحاد التطويرية بعد الاطلاع على مستجدات الاتحاد الدولي والآسيوي للمبارزة، والمواعيد الجديدة للبطولات، وخطة الاتحاد 2024 الاستراتيجية لتطوير اللعبة.