الطائرة يحدد مواعيد مسابقاته 

أكد الأمين العام بالاتحاد السعودي للكرة الطائرة عبدالعزيز القرناس، أنه تم تحديد مواعيد المنافسات المتبقية من الموسم الرياضي الحالي بعد قرار عودة النشاط الرياضي من قبل وزارة الرياضة، والذي حدد فيه عودة التدريبات 21 يونيو من الشهر الماضي على أن يتم تطبيق كافة الإجراءات والاحترازات الوقائية خلال التدريبات والمباريات في ظل الظروف الحالية مع تفشي فيروس كورونا. وقال القرناس، إن اللجنة الفنية والمسابقات أصدرت جدول مباريات جميع الدرجات الممتاز والدرجة الأولى والشباب والناشئين، وستبدأ منافسات الدوري الممتاز بداية من الجولة 21 بثلاث مباريات حيث يلتقي النصر والهلال على صالة وزارة الرياضة بالرياض، وفي الثانية الهداية والسلام على صالة وزارة الرياضة بالدمام، ويواجه الاتحاد نظيره الترجي على صالة وزارة الرياضة. من جهة أخرى يختتم الدوري الممتاز في الثامن من أغسطس بـ6 مواجهات أبرزها مباراة الهلال والأهلي على صالة وزارة الرياضة بالرياض، حيث سيتم بعد نهاية المباراة تتويج الفرق الفائزة. يذكر أن الأهلي حسم لقب الدوري في هذا الموسم.