فلادان: حظوظنا وآمالنا كبيرة 

أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الصربي فلادان، أنهم لم يجدوا الوقت الكافي لإعداد الفريق لمباريات دوري أبطال آسيا، وقال خلال المؤتمر الصحفي لمباراة الشرطة العراقي «نتمنى أن نقدم كرة قدم جميلة مع تحقيق نتائج إيجابية للمضي قدما في البطولة». مشيرا إلى أنه لا يفكر في الماضي وأن حظوظ فريقه كبيرة في دوري أبطال آسيا. وأضاف «سعيد بعودة عدد من اللاعبين المصابين، وغياب ساريتش مؤثر لكونه واحدا من أهم لاعبي الفريق، ونتمنى عودته سريعا».وختم «سنلعب عدداً كبيراً من المباريات في وقت قصير، لكننا سنركز على كل مباراة على حدة من أجل تحقيق الانتصار والوصول للأدوار المقبلة».من جانبه، قال المهاجم عمر السومة «يملك الأهلي لاعبين مميزين، ولديهم إمكانات عالية في كافة مراكز اللعب، ومصممون على تحقيق الفوز والوصول للأدوار المتقدمة».