تغرّيم كهربا مليوني دولار 

أعلن الزمالك المصري تلقيه خطابا رسميا من غرفة لجنة فض المنازعات التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم، بتوقيع عقوبة كبيرة على لاعبه السابق محمود عبدالمنعم "كهربا" بنحو مليوني دولار أمريكي لفسخه عقد النادي. وجاء في بيان النادي "أقرت اللجنة بإلزام اللاعب بدفع 32 مليونا و837 ألف جنيه بسبب خرقه عقده مع نادي الزمالك وهروبه من النادي، مع توقيع غرامة مالية أخرى قدرها 5% من إجمالي العقوبة فوائد على المبلغ الأساسي، وفي حالة عدم السداد خلال 45 يوما من توقيع العقوبة يتم إيقافه لمدة أقصاها 6 أشهر". يُذكر أن كهربا (26 عاما) رحل عن الزمالك بحجة انتهاء عقده مع النادي، لينتقل إلى ديبورتيفو أفيس البرتغالي، قبل أن يقوم بفسخ تعاقده وينتقل للأهلي الشتاء الماضي. ويقضي كهربا في الوقت الحالي عقوبة اتحاد الكرة بإيقافه 10 مباريات على خلفية أحداث مباراة السوبر بين الأهلي والزمالك في الإمارات في فبراير الماضي.