مدرب الفتح : المملكة تفوقت على أوروبا 

أبدى مدرب الفتح، البلجيكي يانيك فيريرا، إعجابه بالإجراءات التي اتخذتها القيادات في المملكة، لحماية المواطنين من تفشي فيروس كورونا «COVID-19»، وقال فيريرا في تصريحات عبر فيديو نشره الحساب الرسمي للنادي، عبر موقع التواصل الاجتماعي «twitter»، «أشكر القيادات في المملكة، على دورها الكبير في محاول احتواء فيروس كورونا، ومبادرتها بتفعيل الإجرءات الوقائية، كي لا تسوء الأمور مثلما الحال في أوروبا». وطالب فيريرا الجماهير بضرورة البقاء في المنزل، مع غسل اليدين وتجنب الاختلاط مع الآخرين، عادّا أن تلك الإجراءات هي خطوات مهمة لتجاوز الأزمة الجارية. وختم مدرب الفتح تصريحاته بأن اللاعبين والجهاز الفني للفريق، يعملون بجد للعودة المرتقبة بعد نهاية الأزمة، مؤكدا افتقاد اللاعبين للجماهير في الوقت الحالي.