يازعيم ما عليك خوف 

تجاوز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ظروفه الصعبة والغيابات الكثيرة في صفوفه بسبب الإصابة بفيروس كورونا ، وتأهل للدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا ، بتعادله مع شهر خودرو الإيراني سلبيا على ملعب الجنوب بالوكرة في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية. وابتعد الهلال في صدارة ترتيب المجموعة برصيد 11 نقطة من خمس مباريات، في حين نال شهر خودرو نقطته الأولى.وشارك الهلال بتشكيلة من الاحتياطيين وفريق الشباب بعد افتقاده لـ15 لاعبا نتيجة اصابتهم بفيروس "كوفيد - 19" أبرزهم هدافه الفرنسي غوميز ولاعب وسطه الايطالي جوفينكو، ما فرض عليه خوض اللقاء بثلاثة لاعبين فقط على دكة البدلاء، أحدهم حارس مرمى.ظروف صعبةرغم الظروف الصعبة التي مر بها خلال الساعات الماضية، اضطر الهلال لخوض اللقاء بعد أن رفض الاتحاد الآسيوي طلبه بالتأجيل، وظهر بصورة جيدة وكان الطرف الأفضل خلال الشوط الأول. وعلى عكس مجريات اللعب كاد شهر خودرو أن يخطف هدفا لولا تدخل مدالله العليان الذي ابعد الكرة برأسه لركنية (38)، قبل أن يتدخل الدفاع الإيراني ويبعد كرة خطر لأمير كردي الى ركنية (43).وسدد مدالله العليان كرة قوية من خارج منطقة الجزاء لكنها علت العارضة بقليل (45)، ثم لاحت في الوقت بدل الضائع فرصة للهلال لكن منصور البيشي اطاح بها فوق العارضة.أفضلية في الشوط الثاني، واصل الهلال أفضليته وكان قريبا من التسجيل لولا تألق الحارس الإيراني محمد جافاد الذي تصدى لكرة هتان باهبري (69). وتبادل الفريقان في الدقائق المتبقية الهجمات لكنها لم تشكل خطورة على المرميين.