الشباب يواصل صفقاته للموسم المقبل 

واصلت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان ترميم خطوط الفريق الأول لكرة القدم في ناديها، للموسم المقبل بشكل مبكر، ووقعت عقداً احترافياً مع المدافع خالد الغامدي 3 مواسم ابتداءً من الموسم المقبل قادماً من الفيصلي، وشكرت الإدارة الشبابية نظيرتها في الفيصلي وتمنت التوفيق للاعب في مهمته المقبلة مع الليوث. خاض الغامدي مع العنابي الموسم بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 11 مباراة سجل خلالها 3 أهداف. من جهة أخرى، يستأنف الفريق تدريباته، اليوم، بعد الراحة التي تمتع بها اللاعبون يومين منحهما لهم المدرب الإسباني لويس جارسيا.