22 لاعبة في ختام بطولة السيدات 

تنطلق، اليوم، بطولة الجولة السعودية الثالثة للسيدات للمرة الأولى في صالة مدارس الأندلس بجدة، بمشاركة أكثر من 22 لاعبة من مركز الأكاديمية الأولمبي الذي انطلق الصيف الماضي لتدريب السيدات أساسيات لعبة المبارزة.
  وستتنافس 22 لاعبة على الأسلحة الثلاث (الأبيه والسايبر والفويل) بإدارة طاقم تحكيمي نسائي بقيادة الحكمة السعودية زينب ميقاتي إضافة إلى حكمتين من البحرين والإمارات. 
  وسيتم على ضوء نتائج الجولة الثالثة تحديد أبطال المملكة للمبارزة بعد نتائج الجولتين الأولى والثانية الماضيتين، حيث يتنافس الحسناء الحماد وربى المصري على لقب سلاح السايبر، وندى عابد وفوزيه الخيبري على لقب سلاح الأبيه، ونورة الرقيب وآية عمار على لقب سلاح الفويل.
  وتتولى هناء حلمي والعنود الحرقان من العلاقات النسائية في اتحاد المبارزة، تنظيم الإدارة النسائية والبطولة.