صدارة القادسية تصطدم بصمود نجران 

تُختم منافسات الجولة الــ13 لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، اليوم، بلقاء وحيد يجمع الجريحين: القادسية صاحب المركز الثاني بـ25 نقطة، ونجران في المركز الــ13 بـ15 نقطة، وذلك على ملعب جامعة نجران. وتكمن أهمية المباراة في بحث الفريقين عن التعويض بعد تعثرهما في الجولات السابقة، إذ ينشد القادسية العودة إلى صدارة الترتيب، فيما يتطلع نجران إلى تغيير الصورة السلبية بعد إقالة المدرب السابق، والاستعانة بمدرب جديد. وختم الفريق الأول بنادي نجران تدريباته تحت إشراف مدربه الجديد شكري الخطوي، واجتمع رئيس النادي مصلح آل مسلم باللاعبين، وأكد لهم أهمية المرحلة المقبلة، وكسب النقاط الـ3 أمام القادسية، ومسح الصورة السلبية السابقة. وفي القادسية، طالب رئيس النادي مساعد الزامل اللاعبين بضرورة استعادة نغمة الانتصارات، والعودة إلى الصدارة، بعد تعثر الفريق في الجولات السابقة، مؤكدا ثقته الكبيرة باللاعبين في العودة بنقاط المباراة، وتحقيق تطلعات الجمهور.