15 إصابة بكورونا في ألافيس الإسباني 

ضرب فيروس كورونا المستجد نادي ألافيس الإسباني لكرة القدم، الذي أعلن عن إصابة 15 شخصا في صفوفه بالفيروس، بينهم 3 لاعبين من الفريق الأول. وأوضح النادي في بيان أن 7 أعضاء من الجهاز الفني أتت نتائج فحوصهم إيجابية، إضافة إلى 5 موظفين آخرين. وقال ألافيس في بيانه «اتخذ قرار إجراء الفحوص وفقا لسياسة المسؤولية تجاه الأشخاص الذين هم جزء من عائلتنا، وقد أظهرت النتائج أنها كانت الطريقة الأفضل لرصد الحالات بشكل عاجل، واتخاذ التدابير الوقائية للحد من حالات العدوى قدر الإمكان». وتابع «الأشخاص المصابون لا يعانون أي عوارض وهم بصحة جيدة». وخاض ألافيس صاحب المركز الـ14 في ترتيب الليجا، في السادس من مارس مباراة على أرضه ضد فالنسيا، الذي أكد أن ما يقارب ثلث عدد أفراده من لاعبين وأعضاء الجهاز الفني ومسؤولين وموظفين، ثبتت إصابتهم بالفيروس.