الرائد بطلا لبطولة الطاولة 

اختتمت اليوم، منافسات بطولة أوائل أندية الدرجة الثانية (الصعود) لكرة الطاولة والتي أقيمت منافساتها على صالة نادي الاتفاق بالدمام على مدى 3 أيام. وشارك بالبطولة 12 نادياً هي: الاتفاق والشباب والوحدة والرائد والنور والفيصلي والعرض والابتسام والروضة وعكاظ والثقبة والقارة وأدار البطولة تحكيمياً 23 حكما بقيادة الحكم الدولي مهنا عباد العباد. وحقق نادي الرائد المركز الأول، وجاء نادي الشباب ثانياً، وحل نادي الاتفاق بالمركز الثالث، وحل نادي الوحدة بالمركز الرابع، ونادي العرض بالمركز الخامس، وعكاظ بالمركز السادس، والنور سابعا والفيصلي بالمركز الثامن. وتوج عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الرئيسية للمسابقات والحكام عبدالرحمن الراشد، الفائزين بالبطولة.