كأس الطائرة ينطلق في يناير 

أُجريت في مقر الاتحاد السعودي للكرة الطائرة، أمس، قرعة بطولة كأس السعودية للكرة الطائرة، وذلك بحضور الأمين العام عبدالعزيز القرناس، ورئيس اللجنة الفنية محمد أحمد عبدالرضا، ومقرر اللجنة الفنية محمد الحناكي، وممثلي الأندية. وجاءت القرعة التي تشارك فيها أندية الدوري الممتاز: الترجي مع الموج، والابتسام مع النصر، والفيصلي مع الجبلين، والاتحاد مع السلام. فيما تأهلت فرق: الهلال والأهلي والوحدة والهداية، إلى دور الـ8 من البطولة. وحددت اللجنة الفنية مواعيد مباريات دور الـ16 في الـ4 من يناير. فيما تُلعب مباريات دور الـ8 في الـ11 من يناير على أن تلعب مباريات دور الـ4 في الـ18 من الشهر نفسه، على أن يتحدد النهائي لاحقا، يذكر أن الهلال توج بطلا في النسخة الماضية.