أخضر الصالات للسيدات يقص شريط مشاركته في الكويت 

يشارك المنتخب السعودي لكرة قدم الصالات للسيدات لأول مرة في دورة الخليج النسائية للألعاب الرياضية، المقامة حاليا في الكويت، ويستهل مشواره في البطولة، الأحد المقبل، بلقاء منتخب البحرين، في مباراة صعبة كون فريق البحرين متمرس جدا في اللعبة، لكن الأخضر سبق وأن شارك في مباريات قوية وعديدة في المنامة من قبل.مشاركة سعودية سابقةشاركت فرق سعودية في منافسات دوري خالد بن حمد لكرة قدم الصالات النسائية في مملكة البحرين. وحصد الفريق النسائي السعودي "العطاء" 4 نقاط بتعادله في المباراة الافتتاحية مع فريق القوة بثلاثة أهداف لكل فريق، وانتصار على فريق الأمل بنتيجة 3-1. ويضم الفريق مواهب عديدة، من أبرزهن مريم التميمي التي نجحت في حصد جائزة أفضل لاعبة في مباراتين متتاليتين. يشار إلى أن فريق العطاء تابع للفريق الأساسي شعلة الشرقية الذي تأسس في 2006 من مدينة الظهران السعودية.أول دوري للصالات يذكر أن الكويت أطلقت النسخة الأولى من دوري الصالات حيث ذكر الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا"، عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، أن الاتحاد الكويتي، وفي خطوة مهمة في تاريخ كرة القدم الكويتية، أطلق النسخة الرسمية الأولى من دورى كرة الصالات النسائية في يناير 2019، بمشاركة 11 فريقا و55 لاعبة.- الأخضر يشارك لأول مرة رسميا في قدم الصالات- لقاء صعب ينتظر السعوديات أمام البحرين- منافسات كرة قدم الصالات تنطلق الأحد بالكويت- الفرق السعودية للسيدات شاركت في دوري البحرين