الاتفاق يستعد للاتحاد بـ3 مجموعات 

اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق استعداداته لمواجهة الاتحاد، اليوم، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، واشتمل المران على تمارين لياقية وقائية، قسم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بالمناورة الرئيسية على كامل الملعب. وشارك في المران المهاجم المغربي وليد أزارو بعد أن تعاقدت إدارة النادي معه لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث.من جهته، أكد مساعد مدرب الاتفاق أحمد المالكي على جاهزية فريقه لمواجهة الاتحاد اليوم، مشيراً إلى أنهم يدركون قوة منافسهم إلا أن عزيمة لاعبيه كبيرة للظفر بالنقاط الثلاث. وقال «بداية منافسة لموسم جديد نسعى خلالها لتعزيز المكتسبات وتلافي الأخطاء الماضية، ودون شك أن الاستقرار الفني واللاعبين سيساعدنا لتحقيق أهدافنا».