مانشستر سيتي لحسم اللقب بنقاط برايتون 

يسعى مانشستر سيتي إلى ضمان لقب الدوري الإنجليزي، إذا فاز على مضيفه برايتون اليوم، ضمن الجولة الأخيرة للمسابقة، وربما يحافظ السيتي على لقبه لو خرج متعادلا، أو حتى يتعرض لهزيمة مفاجئة، إذ يدخل الجولة الأخيرة، متقدما بنقطة على ليفربول، لكن فريق المدرب جوارديولا يعلم أنه لا يمكن الاعتماد على هدايا من منافسه القادم من منطقة ميرسيسايد. ومن المرجح أن يحقق سيتي فوزه الـ14 على التوالي في الدوري، ويتغلب ليفربول على وولفرهامبتون لينتصر للمرة التاسعة على التوالي، وهو ما سيرفع رصيد سيتي إلى 98 نقطة مقابل 97 لفريق المدرب يورجن كلوب. ومن أجل وضع الأمور في نصابها، فهذا الإجمالي سيكون ثاني وثالث أكبر عدد من النقاط لفريق في الدوري الممتاز، خلف رقم سيتي القياسي برصيد 100 نقطة، الذي حققه في الموسم الماضي، عندما نال جوارديولا لقبه الأول في الدوري، ولو كانت هناك وسيلة لاقتسام اللقب هذا الموسم فلا يوجد أفضل من هذين الفريقين.تطور أنهى ليفربول الموسم الماضي متأخرا بفارق 25 نقطة عن سيتي، لكنه ارتقى لمستوى المنافسة وتجاوز الفارق، وقدم أداء تفوق به في بعض الأحيان على أفضل ما فعله فريق المدرب جوارديولا. وخسر ليفربول مرة واحدة هذا الموسم مقابل 4 لسيتي، وكان يتقدم بفارق 7 نقاط في يناير، لكنه وجد أنه بالإضافة إلى الأداء ففريق المدرب جوارديولا لديه أساس من الصلب، وظهر هذا بوضوح الاثنين الماضي، عندما ظل ليستر صامدا باستاد الاتحاد، قبل أن يسدد القائد فينسن كومباني كرة في المرمى، ليدخل سيتي الجولة الأخيرة ومصيره بين يديه.المرة الثامنة ستكون المرة الثامنة في عصر الدوري الممتاز التي يحسم فيها اللقب في الجولة الأخيرة، وتأكد هبوط كل من هيديرسفيلد تاون وفولهام وكارديف سيتي، بينما ضمن تشيلسي مكانه في المربع الذهبي، وسيكون آرسنال بحاجة إلى سيناريو مجنون من أجل حرمان توتنهام من التأهل لدوري الأبطال، ويحتاج آرسنال إلى الفوز في بيرنلي وهزيمة توتنهام، أمام ضيفه إيفرتون، بالإضافة إلى تجاوز فارق 8 أهداف. وحتى المنافسة على "الأفضل بين الآخرين" حسمها وولفرهامبتون بالمركز السابع في الموسم الأول لعودته إلى دوري الأضواء. asf ـ 95 نقطة لمانشسترسيتي في الصدارة ـ ليفربول يتخلف عن المتصدر بنقطة ـ المرة الثامنة التي يحسم فيها اللقب في الجولة الأخيرة ـ هبوط هيديرسفيلد تاون وفولهام وكارديف سيتي