صدام قوي بين الأردن والكويت ومواجهات سهلة لليابان وكوريا 

تحدد 15 مباراة اليوم إلى حد كبير معالم المجموعات الثمان، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة لبطولتي كأس العالم 2022 وآسيا 2023 في كرة القدم. ومع الإبقاء على نظام النسخة الماضية بتأهل مباشر لصاحب المركز الأول من المجموعات وأفضل أربع منتخبات حاصلة على المركز الثاني إلى آسيا 2023 في الصين، والدور الثالث من تصفيات مونديال 2022، بات ضروريا على بعض المنتخبات تعويض الخطوات الناقصة في أول جولتين في سبتمبر الماضي. وأبرز تلك المنتخبات أوزباكستان الخاسرة أمام فلسطين صفر/ 2، ولبنان المصدوم من سقوطه في كوريا الشمالية صفر/2.بداية سيئةفي المجموعة الرابعة يبدو منتخب أوزباكستان، المرشح الثاني لصدارة المجموعة، حقق أيضا بداية بطيئة بخسارته أمام فلسطين بثنائية، ما أطاح مدربه الأرجنتيني هكتور كوبر، وأتى بالمحلي فاديم إبراموف، وتبدو الصين وسورية مرشحتين لتحقيق الفوز الثاني أمام جوام والمالديف تواليا، فالصين بقيادة الإيطالي المخضرم مارتشيلو ليبي، تتمتع بقوة هجومية مع البرازيلي المجنس إلكيسون ولي وو، الذي أصبح أول صيني يسجل في المسابقات الأوروبية مع إسبانيول الإسباني.مرشح قوييبدو الفوز الثاني تواليا لأستراليا على نيبال في كانبيرا مسألة وقت في المجموعة الثانية، نظرا لضعف المنافس وعدم خسارة "سوكروز" على أرضهم، في تصفيات المونديال منذ 2008 أمام الصين (صفر-1). لكن المواجهة الثانية بين الأردن وضيفه الكويتي قد تلعب دورا هاما في تحديد الوصافة، فالأردن يبحث عن فوز ثان، فيما تبحث الكويت بإشراف المحلي ثامر عناد عن تعويض خسارتها الموجعة ضد أستراليا صفر/ 3. وتعد إيران المرشحة لصدارة المجموعة الثالثة في موقف سهل لتحقيق فوز جديد على حساب كمبوديا، في مباراة ستشهد السماح للنساء بالحضور في مدرجات ملعب آزادي من دون قيود. قوة هجوميةمع اكتمال قوتها الهجومية بعودة كاملة لعمر عبد الرحمن "عموري"، منضما إلى أحمد خليل وعلي مبخوت، تبدو الإمارات مرشحة لفوز ثان أمام ضيفتها إندونيسيا في دبي، ضمن مجموعة سابعة سهلة. وفي ملعب المدينة الرياضية في بيروت، حيث حقق أبرز انتصاراته في تصفيات مونديال 2014، يبحث لبنان عن تصويب المسار أمام ضيفه تركمانستان، بعد خسارته الموجعة في كوريا الشمالية صفر-2. وتبدو كوريا الجنوبية مرشحة فوق العادة لتصدر المجموعة الثامنة، وهي تستقبل سريلانكا قبل مواجهتها المنتظرة مع مضيفتها وجارتها اللدودة كوريا الشمالية. وتبدو الأمور مشابهة في المجموعة السادسة، حيث تبرز اليابان الأوفر حظا لحجز بطاقة الصدارة، وهي تبحث عن فوز ثانٍ أمام ضيفتها منغوليا.