مدربا القطبين يعلنان التحدي 

رأى مدرب ريال الفرنسي زين الدين زيدان أنه بات مدربا أفضل من ذي قبل، وأنه يشعر أنه يتقدم في ولايته الثانية على رأس الإدارة الفنية للنادي الملكي، بعد فترة أولى شهدت تتويجه بسلسلة ألقاب، أبرزها دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات «2016، 2017، و2018». وقال «نتعلم في كل موقف، وأنا أنصت كثيرا لأن الأشخاص المحيطين بي جديرون فعلا بالاهتمام، مما يسهم في تطوري كمدرب وكشخص، ولطالما كان ذلك هدفا بالنسبة إلي». وردا على سؤال عن العوامل التي أسهمت في تطور أداء الفريق، أجاب زيدان «العمل، كل اليوم، مترافقا مع الصبر، فالفريق لم يتغير كثيرا، لكن أنا، بلى»، متابعا «لدي فريق جيد جدا بقي على حاله بنسبة 80%». ورأى الفرنسي أن فريقه يدرك طبيعة المباراة التي سيكون عليه خوضها. بدوره، شدد مدرب أتلتيكو مدريد الأرجنتيني دييغو سيميوني، على أنه لا يخشى شيئا ما إن يرى أن لاعبيه في حال جيدة. وقال «لديهم الكثير من الأمل، يريدون التحسن، وهذا يمنحني الكثير من الأمل والقوة. طاقتي هي لاعبيَّ. عندما أرى أن لاعبي هم في حال جيدة، أنا لا أخشى شيئا». وأكد سيميوني أن الفريق عزز صفوفه بلاعبين «شبان نرى أنهم يريدون التحسن، وهذا يوفر قدرا كبيرا من الأمل»، معتبرا أن مواجهة خصم مثل الغريم المدريدي ريال «يساعدنا ويجعلنا أفضل».