اجتماع لتطوير العمل التعليمي للحركة الأولمبية في آسيا 

يرأس رئيس اللجنة الأولمبية السعودية عضو مجلس إدارة المجلس الأولمبي الآسيوي، رئيس لجنة التعليم بالمجلس الأولمبي الآسيوي، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اجتماع لجنة التعليم الذي ينعقد «عن بعد» بحضور كافة أعضاء اللجنة عند الـ11 من صباحا الخميس. وسيناقش الاجتماع الذي يعتبر الأول للجنة منذ تشكيلها برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل في مارس من العام الماضي خلال الجمعية العمومية الـ38 للمجلس الأولمبي الآسيوي، التي عقدت في العاصمة التايلاندية بانكوك، عددا من الاقتراحات المطروحة من أعضاء اللجنة، وذلك لتطوير العمل التعليمي للحركة الأولمبية في القارة الآسيوية. وتضم عضوية لجنة التعليم كلا من ماكاسيل دي سيلفا من سيرلانكا، وأدا جيفري من باكستان، وكو تشول هو من كوريا الشمالية، ويونغ هواسون من كوريا الجنوبية، ومازن رمضان من لبنان، وخالد عطيات من الأردن، والصيني فينج قاو ونبال خليل من فلسطين وفضل الله باغيرزاده من إيران والقطري سيف النعيمي.