حطين للتعويض أمام المجزل 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين إلى تعويض خسارته في الجولة الأولى لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى عندما يواجه المجزل على استاد مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان، ضمن الجولة الثانية، وكان حطين خسر مباراة الافتتاح أمام النهضة 1 /2، فيما تعادل المجزل مع الخليج 1/1.وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي الرياضية في حائل، يلتقي الكوكب والطائي ويملك الفريقان 3 نقاط، وعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة، يلتقي القادسية (3 نقاط) والتقدم بدون رصيد. وعلى ملعبه بحفر الباطن، يستضيف الباطن بدون نقاط، فريق النهضة (3 نقاط). وفي الأحساء، يواجه الجيل (3 نقاط) فريق البكيرية بدون رصيد، وذلك على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية.