ضمك يشكل إدارة كرة القدم 

أعلن مجلس إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبو نخاع، تشكيل إدارة كرة القدم في الفريق الأول، بإشراف مباشر من الرئيس الذي سيتولى مهمة المشرف العام على كرة القدم للفريق الأول، فيما سيكون عبدالله محمد بن قزعة نائباً للمشرف العام. وسيشغل منصب مدير الكرة للفريق الأول محمد عبدالرحمن الراشد، أما إدارة الاحتراف فسيتولى مهامها الأستاذ فهد جبران القحطاني كمدير للاحتراف، وسيتولى متعب حميد القرني مهمة منسق الفريق الأول لكرة القدم، وعبدالله ناصر أبو حثرة سيكون إداري الفريق. يأتي ذلك ضمن استعدادات فريق ضمك للموسم المقبل والذي سيشارك فيه في دوري المحترفين للمرة الأولى في تاريخه.