كالو: لم نصدق الخسارة أمام مدغشقر 

أبدى لاعب خط وسط منتخب نيجيريا، صامويل كالو، دهشته من الهزيمة أمام مدغشقر صفر/ 2، في الجولة الثالثة من دور المجموعات لكأس الأمم الإفريقية 2019. وقال كالو «لم نصدق ما حدث لنا في مواجهة مدغشقر، إذ تعرضنا لهزيمة غير متوقعة، ووجدنا سوء توفيق كبير خلال المباراة». وأضاف «الهزيمة أمام مدغشقر أعتبرها دعوة لاستيقاظ منتخب نيجيريا، قبل خوض المواجهة المنتظرة في دور الـ16، إذ سنكون أكثر قوة وشراسة». وتابع «سنسعى إلى علاج السلبيات، وبذل أقصى ما لدينا خلال الفترة المقبلة، لتحقيق لقب كأس الأمم الإفريقية. سعيد بالعودة من جديد للمشاركة مع منتخب نيجيريا في المباريات، بعد التعافي من المرض».