سبتمبر موعدا جديدا للدوري العماني 

أوقف الاتحاد العماني لكرة القدم كافة نشاطاته حتى سبتمبر المقبل، وإلغاء مسابقة كأس الاتحاد ودوريات المراحل العمرية بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وأكد الاتحاد في بيان بعد اجتماعه الطارئ "تعليق الموسم الحالي "كأس عمان والدوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى" حتى سبتمبر المقبل، وإلغاء كأس الاتحاد للموسم الحالي ودوريات المراحل السنية". وتتبقى 3 مراحل على ختام الدوري العماني الذي أقيمت مرحلته الـ23 في الـ14 من مارس بشكل طبيعي وبحضور الجماهير، قبل أن تتخذ وزارة الشؤون الرياضية العمانية قرار وقف الأنشطة في اليوم ذاته. أما مسابقة كأس عمان فبلغت مرحلة نصف النهائي، وكان مقررا إقامة مباراتي الإياب منه أمس.