القاسم يثير الجدل بتغريدة غامضة 

أثار رئيس نادي التعاون محمد القاسم جدلا واسعا في الوسط الرياضي، بتغريدة غامضة نشرها عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «twitter»، مهاجما أحد الحكام دون أن يعلن عن اسمه، واتهمه بالسقوط المريع، قبل أن يتوعده. وكتب القاسم «سقط سقوطا مريعا كحكم بسبب (......) نسأل الله له التوبة والهداية». وتابع رئيس التعاون «والآن يريد أن نثق به وبمفكرته الكاذبة والموجهة نحو التعاون لأسباب يعرفها ونعرفها». ووجه القاسم تهديدا صريحا في ختام حديثه، فقال «أقول له راجع نفسك، وإن زدت زدنا، لم نثق بك في الملعب، نثق بك خارجه؟».