اليوفي يعود بالتعادل من أمستردام 

عاد يوفنتوس الإيطالي من أمستردام بتعادل ثمين مع مضيفه أياكس الهولندي 1/1 في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، في مباراة تقدم خلالها عبر العائد من الإصابة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. ويعتبر التعادل نتيجة جيدة ليوفنتوس نظرا لمجريات المباراة التي سيطر عليها أياكس من البداية حتى النهاية، لكن التقدم كان لمصلحة بطل إيطاليا في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول «45» بكرة رأسية رائعة لرونالدو الذي شارك أساسيا بعد تعافيه من إصابة في الفخذ تعرض لها خلال مباراة مع منتخب بلاده ضد صربيا في تصفيات كأس أوروبا 2020 في 25 مارس الماضي، وجاء هدف التعادل لأياكس بعد أقل من دقيقة على بداية الشوط الثاني عبر مجهود فردي وتسديدة قوسية للبرازيلي دافيد ناريس «46». ولن تكون مباراة الإياب المقررة في الـ16 من أبريل الجاري سهلة على اليوفي، لا سيما أن أياكس قادم من إنجاز في ثمن النهائي حين جرد ريال مدريد الإسباني من اللقب بالفوز عليه إيابا في معقله 4/ 1، معوضا خسارته ذهابا في أمستردام 1/ 2.