تنفيذ برنامج ابتعاث المواهب الكروية على 4 سنوات 

استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد الدولي للهجن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. واستمع الأمير خالد الفيصل خلال اللقاء إلى نبذة عن الاستعدادات لمهرجان ولي العهد للهجن الذي سيقام في محافظة الطائف، وسيشهد تنظيم سباقات لمختلف الفئات العمرية للهجن إضافة إلى سباقات دولية للدول المشاركة في المهرجان. واطلع أمير منطقة مكة المكرمة، على إنجازات النسخة الأولى من مهرجان ولي العهد لسباق الهجن والذي شهد مشاركة 14 دولة، وبلغ إجمالي عدد الأشواط في المهرجان 787 شوطا على مدى 40 يوماً، وتمّ تسجليه في موسوعة جينيس للأرقام العالمية.تطوير المواهب عقدت الهيئة العامة للرياضة، أمس، في مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، مؤتمراً صحفياً بحضور رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، حيث تم إطلاق "برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم". وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل "تبدأ كرة القدم السعودية كتابة فصلٍ جديدٍ من حكايتها بدعمٍ غير محدود ورعايةٍ سامية من قبل خادم الحرمين الشريفين وولي العهد".المواهب السعودية وأشار رئيس الهيئة العامة للرياضة إلى البرنامج يستهدف المواهب السعودية وتزويدهم بالمهارات الفنية والحياتية التي تجعلهم قادرين على التكيف مع الثقافة الكروية الأوروبية وأساليب التدريب المتبعة في كبرى الأندية العالمية وضمان البيئة المثالية. وإلى تنمية المواهب الشابة من لاعبي كرة القدم كهدف قصير المدى من أجل بناء جيل قوي قادر على تغذية المنتخبات السعودية في المحافل القارية والعالمية القادمة ورفع القيمة الفنية والتجارية للبطولة المحلية. وأضاف "قمنا على وجه الخصوص باختيار جيل 1999-2000 الفائز بكأس آسيا تحت 19 عاما ليكون نواةً للبرنامج، حيث وصل لاعبو هذا الفريق لمرحلة عمرية مناسبة لبدء رحلتهم الكروية في الفريق الأول لأنديتهم والمنتخب السعودي". من جانبه، قال المدير الفني للبرنامج غيرت بروسيليز: "هناك الكثير من المواهب الصاعدة في كرة القدم السعوديّة والتي تجد بعض الصعوبات في المضي قدما إلى التجربة الاحترافيّة والتي توازي موهبتهم العالية".4 سنوات سيتم تنفيذ مراحل برنامج ابتعاث المواهب لتطوير كرة القدم على 4 سنوات من خلال انضمام واستبدال المزيد من الأسماء في كل عام، حيث تم اختيار إسبانيا لتستضيف مركز التميّز الذي سيقضي فيه اللاعبون حياة احترافية يشاركون من خلاله في مباريات تنافسية من كبرى الأندية الأوروبية بمعدل مباراة لكل أسبوع.برنامج الابتعاثـ المقر: سالو ببرشلونةـ المدة: 4 سنواتـ اللاعبون المنتدبونتضم المرحلة الأولى نجوم المملكة للفئة العمرية "1999 ـ 2000" وبناء على طلب وموافقة الأندية المالكة للعقودالمراحل الـ4يهدف البرنامج لضم واستبدال المزيد من اللاعبين سنويامراحل عمل البرنامجـ ينتظم النجوم الواعدون في مركز للنخبة وبيئة احترافية أوروبياـ يخوض النجوم مباريات تنافسية مع فرق أوروبية كل أسبوعـ إتاحة الفرصة للكشافيين لعرض خدمات انتقال اللاعبين لأندية أوروبية