تهديدات لحارس مرمى تشيلي 

عرضت الحكومة التشيلية توفير الحماية والمساعدة، لحارس مرمى المنتخب جابرييل أرياس، إثر تلقيه وعائلته تهديدات خطيرة عبر شبكات التواصل الاجتماعي، عقب خسارة نصف نهائي كوبا أميركا بثلاثة أهداف دون رد على يد بيرو. وقال وزير الداخلية التشيلي، أندريس تشادويك "التهديدات ضد أسرة حارس مرمى المنتخب جابرييل أرياس، مؤسفة وغير مقبولة ومستهجنة تماما تحت أي ظرف". وشدد الوزير على أن من يطلقون التهديدات للاعب وأسرته هم "أشخاص سيئون"، يستغلون إمكانية إخفاء الهوية كي يهددوا شخصا محترفا "يرتدي قميص بلادنا". وكان أرياس أحد أكثر اللاعبين تعرضا للانتقادات، عقب الهزيمة الثقيلة أمام بيرو بثلاثية نظيفة، في نصف نهائي كوبا أميركا. وهي النتيجة التي حرمت "لا روخا" من خوض نهائي البطولة.