فرسان المطبقاني يتصدرون قفز الحواجز 

حصد فرسان المطبقاني للفروسية المراكز الأولى في أشواط البطولة الوطنية الكبرى العاشرة التي أقيمت في جدة، تحت إشراف الاتحاد السعودي للفروسية «SAEF». وحصد الفارس الإيطالي أنطونيو موروسو المركز الأول في الشوط الثاني، بارتفاع 120سم «مفتوح»، والمركز الرابع في الشوط الثالث بارتفاع 130سم «مفتوح»، والدكتور محمد الإنديجاني المركز الأول في الشوط الثالث بارتفاع 130سم «مفتوح»، والفارس خالد هاشم بالمركز الرابع في الشوط الأول لليوم الأول بارتفاع 110سم «مفتوح»، والمركز الثاني في اليوم الثاني لشوط الأشبال الـ18 عامًا وأقل. وشكرت الفارسة أروى المطبقاني، ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، لدعمه المستمر ورؤيته الطموحة للنهوض بالرياضة في المملكة بشكل عام والفروسية بشكل خاص، كما شكرت وزير الرياضة الأمير تركي بن عبدالعزيز الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي للفروسية الأمير عبدالله بن فهد، لجهودهما الحثيثة في المجال الرياضي.