فعاليات مصاحبة للنهائي ورابح يحيي الحفل الفني 

رفع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل باسمه واسم شباب ورياضيي المملكة، بالغ الشكر وجزيل الامتنان لخادم الحرمين الشريفين على رعايته الكريمة للنهائي الكبير، ولقائه أبناءه الرياضيين في هذا اليوم الرياضي المتميز. وقال إن «الدعم الكبير الذي يحظى به القطاع الرياضي في هذا الوطن الغالي دليل راسخ وثابت على ما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمير محمد بن سلمان لهذا القطاع الحيوي المهم الذي يلامس شباب وفتيات هذا الوطن، وحرصهم المتواصل على توفير جميع احتياجات هذا القطاع، ليحقق أبناؤنا المنجزات الرياضية على مختلف الأصعدة محلياً وخارجياً». وأضاف «النهائي الكبير هو مناسبة سنوية يسعد بها أبناء هذا الوطن للتعبير عن مشاعرهم الصادقة تجاه ولاة أمر هذه البلاد المباركة، وزيادة أواصر المحبة والاعتزاز». وهنأ رئيس الهيئة العامة للرياضة فريقي التعاون والاتحاد بالوصول للنهائي، والتشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، متمنياً أن يظهر الفريقان بالمستوى المشرف والمأمول الذي يعكس أهمية هذه المناسبة الغالية، ومدى التطور الكبير الذي تشهده الرياضة السعودية عموماً وكرة القدم على وجه الخصوص.فعاليات مصاحبة أكملت الهيئة كافة الترتيبات الخاصة بالحدث الرياضي الكبير، حيث هيأت إستاد الملك فهد الدولي بكافة مرافقه لاحتضان الحدث المرتقب، وتم تخصيص فعاليات متنوعة ونوعية لكافة الجماهير الرياضية «أفراد وعائلات» لمختلف الأعمار، تبدأ عند الساعة الرابعة مساء وتستمر حتى بعد نهاية المباراة، وتشتمل الفعاليات على ألعاب رياضية ترفيهية ومسابقات تحدٍ وألعاب للأطفال وبرامج توعوية وتثقيفية موجهة للعوائل، إضافة إلى ألعاب نارية وضوئية وليزر سيقدمها فرق متخصصة في هذه الفعاليات والأنشطة.حفل فنيتم تهيئة مواقع في جنبات الملعب الخارجية لعربات الأطعمة والمشروبات المتنوعة، بينما ستستمر الفعاليات حتى داخل الملعب الذي سيشهد تقديم عروض متنوعة في الموسيقى الوطنية والعرضات الشعبية، إلى جانب عروض متنوعة على أرضية الملعب في الفترة الزمنية التي تسبق المباراة، وأيضاً سيقام حفل غنائي بعد نهاية مراسم التتويج يحييه الفنان رابح صقر ويستمر حتى الساعة الواحدة فجرًا.ترحيب رحبت الهيئة العامة للرياضة بكافة الجماهير الرياضية من الأفراد والعائلات، متمنية للجميع قضاء أجمل الأوقات في هذا الكرنفال الرياضي الختامي لإحدى أكبر مسابقات كرة القدم بالمملكة، كأس خادم الحرمين الشريفين، متمنية التوفيق للفريقين.