217 هدفا في افتتاح بطولة القاضي الإلكترونية 

انطلقت بطولة القاضي للبلايستيشن الرمضانية، والتي يشارك بها 128 لاعبا من مختلف مناطق المملكة، والذين يتنافسون على 145 جائزة مادية وعينية. وقصت المجموعة الأولى شريط انطلاق البطولة الرياضية الإلكترونية بدور الـ32، وشهدت 33 مباراة، وتأهل 16 لاعبا، وتسجيل 217 هدفا، ومباراة فاصلة بين فريقين، وأسفرت مباريات الافتتاح عن تسجيل أكبر نتيجة، والتي بلغت 20 هدفا مقابل 7 أهداف، في مجموع المباراتين، وأقل نتيجة كانت 4/3 بين الطرفين المتقابلين. وأكدت اللجنة المنظمة للبطولة الإلكترونية، أن البطولة شهدت نجاحا كبيرا في الافتتاح، وتنافسا مثيرا بين المشاركين، مشيرين إلى أن الحماس والإثارة كانا حاضرين في المباريات، والتي انتهت بتأهل الفرق الفائزة، مقدمة الشكر للرعاة، الذين أسهموا في إنجاح انطلاق البطولة.