رماة الرياض يستحوذون على منافسات القوس الأولمبي 

توج رئيس الاتحاد السعودي للسهام بندر السفير وعضو مجلس الإدارة ثامر أبوغليه الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى في منافسات بطولة كأس الاتحاد المفتوحة «كافة الفئات» التي اختتمت، أمس، على ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بمشاركة أكثر من 70 راميا تنافسوا في 8 مسابقات. واستحوذ رماة مركز الرياض على ميداليات منافسات القوس الأولمبي لمسافة 70م إذ حقق الرامي فارس العتيبي الميدالية الذهبية، حل ثانيا راشد السبيعي، بينما حقق البرونزية الرامي نواف قاري.وفي منافسات القوس الأولمبي لمسافة 50م جاء أولا عبدالله الجبر، ثم هيثم معتوق، وثالثا محمد الراشد، بينما حقق ذهبية القوس المركب 50م الرامي مجدي نافع وحقق فضية المنافسة سعود العريفي، وحل ثالثاً زميله بدر الدين محمد.ذهبيةحقق محمد حمد ذهبية القوس الأولمبي 30م للرجال، وحل ثانيا زميله عبدالرحيم جان، بينما حقق البرونزية عبدالرحمن زقزوق، بينما حقق ذهبية منافسات تحت 17 سنة الرامي عبدالعزيز الفرحان، وحل ثانياً محمود عزت، وثالثاً عبدالمجيد الخلف.القوس الأولمبيفي منافسات القوس الأولمبي 25 مترا جاء أولا عمر السيد، ثم عبدالرحمن شرقاوي ثالثاً، جواد حريري بينما حقق عبدالملك العتيبي ذهبية منافسات 10م، وحل ثانيا عزيز حسني، بينما جاء في المركز الثالث عبدالله المهيد. وحقق أحمد موسى المركز الأول في منافسات 18م، وحل ثانيا مناف الجهني وثالثا داني الخطيب.