أوبلاك يمدد عقده مع أتلتيكو حتى 2023 

أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أن حارس مرماه السلوفيني يان أوبلاك مدد عقده حتى عام 2023، مما يضمن لنادي العاصمة الاحتفاظ بأحد أفضل حراس المرمى في العالم حاليا. وأورد أتلتيكو في بيان "مدد يان أوبلاك عقده مع أتلتيكو مدريد حتى 30 يونيو 2023، وقع الحارس السلوفيني عقده الجديد الذي يربط مستقبله بنادينا لأربعة مواسم مقبلة". وكان العقد السابق للحارس البالغ من العمر 26 عاما، يتضمن بندا جزائيا لفسخه تصل قيمته إلى 100 مليون يورو. وأشارت التقارير الصحافية في إسبانيا إلى أن قيمة البند الجزائي في العقد الجديد رفعت إلى 120 مليونا، وأن راتب أوبلاك السنوي سيصبح عشرة ملايين يورو. ونقل بيان أتلتيكو عن الحارس الذي انضم لصفوفه عام 2014 قادما من بنفيكا البرتغالي "أنا سعيد جدا لتوقيع عقد جديد، وسعيد جدا لأنني هنا". وأضاف "سأقدم دائما أفضل ما لديّ للدفاع عن هذا القميص وسأواصل العمل الجاد"، بعدما خاض 203 مباريات بقميص القطب الثاني للعاصمة الإسبانية، وحافظ على نظافة شباكه في 115 منها.