ودية تجهز الوحدة ومضر لبطولة superglobe 

يلتقي فريقا كرة اليد بناديي الوحدة ومضر اليوم في مباراة ودية، استعدادا لبطولة العالم للأندية لكرة اليد «سوبر جلوب»، التي تنطلق في الدمام الأربعاء المقبل، حيث رفع الفريقان من وتيرة إعدادهما للبطولة. وفي المقابل لعب مضر مواجهتين، وينتظر مضر وصول اللاعبين التونسيين أسامة الجزيري وإسكندر زايد والبحريني محمد عبد رب الحسين، خلال اليومين المقبلين. من جانب آخر، بدأت الحملة الإعلانية والتسويقية للبطولة، حيث وزع الإعلان الرسمي على 40 موقعا في 3 مدن في المنطقة الشرقية، وهي: الدمام والخبر والظهران، بجانب تثبيت شاشة LED تحمل الإعلان نفسه مقابل فندق المريديان بالخبر. وكانت وكالة الشؤون الفنية بالهيئة العامة للرياضة أنهت كافة أعمالها في صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام، وشملت أعمال التطوير استحداث المركز الإعلامي ومركز المؤتمرات وتجهيزه بكافة المستلزمات بجانب أعمال تطوير المنصة الرئيسية، واستحداث منصة خاصة بالمعاقين، وتطوير غرف اللاعبين واستحداث منصة خاصة بالحكام ومسؤولي الاتحاد الدولي.