كرة قدم السيدات تنتظر الدوري 

علمت «الوطن» أن قرارا سارا ينتظره وسط كرة القدم النسائية في المملكة قريبا، وهو اعتماد البطولة التي تأكد بشكل تام ورسمي أن تقام قريبا على مستوى المملكة في كل من: جدة والرياض والدمام، حيث سيتم اعتمادها بين الاتحاد السعودي لكرة القدم أو الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية. تقرر أن يتم اعتماد البطولة تحت غطاء رسمي سعودي بعد ضغط واستنكار كبيرين حول إقامة بطولة رسمية دون غطاء اتحاد كرة القدم السعودي أو اتحاد الرياضة المجتمعية، وذلك من أجل أن يساهم هذا في تغذية المنتخب السعودي لكرة القدم للسيدات باللاعبات وتهيئة كافة سبل التدريب لهن. قالت بيرين صدقة إحدى اللاعبات السعوديات في فريق جدة إيغلز لـ»الوطن»: إنه تجاوبا مع حساب دوري جدة النسائي ودعما للرياضة النسائية، ومن خلال الاتحاد السعودي للرياضة للجميع بدعم من الهيئة العامة للرياضة سيتم اعتماد البطولة المقبلة رسميا تحت غطاء رسمي.