السومة يقود الراقي للوصافة 

قاد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، السوري عمر السومة، فريقه إلى فوز ثمين على ضيفه بيرسبوليس الإيراني 2 / 1، في المباراة التي جمعت الفريقين على استاد آل مكتوم دبي، ضمن منافسات الجولة الرابعة للمجموعة الـ4 من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. سجل للأهلي عمر السومة «ركلة جزاء 30، 83»، ولبيرسبوليس شجاع زاده «90+ 2». وقلب الأهلي ترتيب المجموعة الرابعة رأسا على عقب بهذا الفوز، بعد أن رفع رصيده إلى 6 نقاط متقدما للوصافة خلف السد القطري المتصدر بـ7 نقاط عقب تغلبه على باختاكور الأوزبكي بذات النتيجة، فيما تراجع بيرسبوليس إلى المركز الأخير بـ4 نقاط، وتراجع باختاكور إلى المركز الثالث بـ5 نقاط.