القضاء الإسباني يرفض إقامة مباراة فياريال وأتلتيكو مدريد في ميامي 

اتخذ القضاء الإسباني قرارا لمصلحة الاتحاد المحلي لكرة القدم، ساند فيه -بشكل غير مباشر- رفضه طلب رابطة الدوري إقامة مباراة بين ناديي فياريال وأتلتيكو مدريد ضمن المرحلة الـ16، في مدينة ميامي الأميركية. وتشكل هذه المسألة مدار مدّ وجزر بين الاتحاد والرابطة منذ أشهر. وقامت الأخيرة -في أكتوبر الماضي- بتجديد محاولتها إقامة مباراة من الليجا في الولايات المتحدة، بطلبها من الاتحاد نقل مباراة فياريال وأتلتيكو المقررة في ديسمبر المقبل، إلى ميامي. وسبق للرابطة أن قامت بمحاولة مماثلة في الموسم الماضي لإقامة مباراة بين برشلونة وجيرونا، على الضفة المقابلة من المحيط الأطلسي، قبل أن يتم وضع هذا الاقتراح في الأدراج، بعد معارضة واسعة له شملت الاتحاد الإسباني ورابطة اللاعبين المحترفين، وحتى الاتحاد الدولي للعبة. وأفاد بيان صحفي بأن «المحكمة التجارية الـ12 في مدريد رفضت الطلب من رابطة الدوري»، لاتخاذ إجراءات التحفظ حيال «معارضة الاتحاد الإسباني لكرة القدم لإقامة مباراة بين فياريال وأتلتيكو مدريد في الشهر المقبل بميامي».