الهلال يبدأ المشوار بالعين ومواجهة ساخنة بين الشباب وأبها 

يستهل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال حملة الدفاع عن لقبه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم، بمواجهة سهلة أمام العين الصاعد للمرة الأولى إلى دوري المحترفين.البداية على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، تُرجح كفة الهلال الذي يتفوق على ضيفه من كافة النواحي، رغم بعض الغيابات التي ستشهدها صفوفه لأسباب مختلفة.ولم يسبق للهلال أن خسر مباراته الافتتاحية في دوري المحترفين منذ انطلاقته في موسم 2008-2009.وكان الهلال استبعد من دوري أبطال آسيا بعد ضمان تأهله إلى ثمن النهائي، بسبب عدم وجود العدد الكافي من لاعبيه في آخر مبارياته في دور المجموعات، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد في صفوفه. أما العين الذي يتواجد مع الكبار للمرة الأولى، فجاء استعداده متأخراً، ولم يُعلن عن مدربه ولاعبيه الأجانب إلا قبل أيام ما قد يصعب مهمته بوجه الهلال.رغبة بالعودة يقص الشباب وأبها شريط مباريات المرحلة الأولى، حيث يتطلع الأول إلى بداية قوية يكشف من خلالها رغبته الأكيدة في العودة للمنافسة التي غاب عنها في السنوات الأخيرة. ويُعدّ الشباب من أفضل الأندية استعداداً للموسم الجديد، حيث أبرم صفقات أجنبية من العيار الثقيل، يأتي في مقدمتها استقطاب نجم الوسط الأرجنتيني ايفر بانيغا والبرتغالي فابيو مارتينس والمدافع التشيلي إيغور ليشنوفسكي والحارس الليتواني غيدريوس أرلاوسكيس.أما أبها تاسع الموسم الماضي فلم يجر تغييرات كبيرة على صفوفه، حيث احتفظ بخمسة من لاعبيه الأجانب وتعاقد مع الأسترالي كريغ غودوين من الوحدة ويبحث عن مهاجم صريح. محليا، فقد استقطب فهد الجميعة من النصر وذعار العتيبي من الهلال.طموح يصطدم التعاون بضيفه الفيصلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. بعد موسم سلبي للتعاون نجا خلاله من الهبوط في الجولة الأخيرة، أجرى عدة تغييرات فتعاقد مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون واستقطب أربعة لاعبين أجانب، فيما لم يبرم على المستوى المحلي سوى صفقة واحدة فقط. وعلى النقيض من التعاون، قدم الفيصلي واحدا من أجمل مواسمه، حيث نافس خلاله على البطاقة الآسيوية حتى الجولة الأخيرة، وحل في المركز الخامس بفارق نقطتين عن الأهلي الثالث.العلامة الكاملة يبحث الوحدة عن العلامة الكاملة عندما يستضيف القادسية العائد مجدداً للعب مع الكبار، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. ونجح الوحدة في الموسم الماضي في احتلال المركز الرابع وحجز البطاقة الأخيرة المؤهلة لدوري أبطال آسيا.ومع أنه يملك أسماء جيدة في مختلف الخطوط إلا أن إدارته قامت بتدعيم صفوفه بالعديد من الصفقات آخرها البرتغالي هيرناني. وعزز القادسية صفوفه بالملغاشي كارولوس اندرياماتسينورو والكولومبي دانيلو اسبريا قبل أن يتعاقد مع لاعبي الوسط البرازيلي إيدسون داكروز والروماني ميهاي بورديانو ولكن مشاركتهما تبدو صعبة نظراً لوصولهما المتأخر.المناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: الأولىالفريقان: الهلال × العينالملعب: إستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياضالتوقيت: 21:15المناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: الأولىالفريقان: الشباب × أبهاالملعب: إستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياضالتوقيت: 18:00المناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: الأولىالفريقان: التعاون × الفيصليالملعب: مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدةالتوقيت: 18:10المناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: الأولىالفريقان: الوحدة × القادسيةالملعب: مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمةالتوقيت: 20:00