الهلال ينشد الثالث ونهائي عاصف بين ليفربول وفلامنجو 

يتطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، لتعويض خسارته في الدور نصف النهائي لكأس العالم للأندية المقامة في قطر، باحتلال المركز الثالث عندما يلاقي مونتيري المكسيكي، اليوم، على إستاد خليفة الدولي، وكان الفريقان خسرا مباراتي نصف النهائي أمام فلامنجو البرازيلي وليفربول الإنجليزي. تبدو الفرصة سانحة أمام الهلال ليصبح ثالث فريق عربي يحرز المركز الثالث في مونديال الأندية بعد الأهلي المصري في 2006 والسد القطري في 2011. بدوره، يتمتع مونتيري الذي وصل البطولة للمرة الرابعة في تاريخه، بوجود كوكبة من النجوم في صفوفه، حيث استهل مسيرته في البطولة بفوز ثمين 3/‏ 2 على السد القطري في الدور الثاني للبطولة قبل أن يخسر أمام ليفربول في نصف النهائي. وفي مباراة النهائي، يلتقي ليفربول الإنجليزي وفلامنجو البرازيلي على إستاد خليفة الدولي. تأتي المواجهة بين بطلي أوروبا وأميركا الجنوبية في نهائي مونديال الأندية بعد ما حرم العين الإماراتي فريق ريفر بليت الأرجنتيني بطل أميركا الجنوبية في العام الماضي من بلوغ النهائي. وكانت هذه المرة هي الرابعة فقط من بين 15 نسخة في تاريخ مونديال الأندية منذ أقيمت البطولة بنظامها الحالي في 2005 التي تخلو فيها المباراة النهائية من بطل أميركا الجنوبية.الهلال × مونتيريالمناسبة: كأس العالم للأنديةمباراة تحديد المركزين الثالث والرابعالتوقيت: 17:30الملعب: إستاد خليفة الدوليالهلالخسر مباراة نصف النهائي أمام فلامنجويسعى إلى تحقيق المركز الثالثيمتلك الزعيم العديد من الأسلحة الهجوميةيمتاز بالسرعة في الوسط والهجوميفتقد لجهود كاريلو بعد طرده في اللقاء السابقمونتيريخسر أمام ليفربول في الوقت بدل الضائعيخوض البطولة للمرة الرابعة في تاريخهيفتقد 9 من لاعبيه الذين عادوا للمكسيكيعتمد بشكل كبير على الناحية الخططيةيتمتع بمساندة جماهيرية منذ بداية البطولةليفربول × فلامنجوالمناسبة: كأس العالم للأنديةالمباراة: النهائيةالتوقيت: 20:30الملعب: إستاد خليفة الدوليليفربولتأهل إلى النهائي بعد إقصاء مونتيرييمتاز بهجوم قوي بقيادة ماني ومحمد صلاحيعيش أفضل حالاته بصدارة الدوري الإنجليزي والتأهل لثمن نهائي أبطال أوروباتحوم الشكوك حول مشاركة فيرجيل فان دايك وفاينالدومفلامنجوتأهل على حساب الهلال إلى النهائييضم لاعبين موهوبين مثل رافينيا وهنريكي وجورجيانيمتاز بالمهارات الفردية العاليةمدربه خسويس يعرف خبايا الكرة الأوروبية