الأولمبياد الخاص في منافسات الفلوربول بدورة الألعاب الشتوية 

يشارك الأولمبياد الخاص السعودي في دورة الألعاب الشتوية للأولمبياد الخاص التي ستقام في مدينة كازان الروسية خلال الفترة من 18 ـ 29 يناير 2022، في منافسات الفلوربول بعد أن نال بطاقة التأهل خلال المشاركة في أول كأس إقليمي للفلوربول التي أقيمت بالقاهرة خلال الفترة من 17 ـ 21 نوفمبر 2019. وكانت المشاركة بلاعبين من المعاقين فكريا إلى جانب أقرانهم من غير المعاقين، وهو ما يسمى بـ«الرياضات الموحدة» أو«المدمجة»، حيث نالت السعودية ومصر بطاقتي التأهل للفريق الموحد. وحقق المنتخب السعودي للأولمبياد الخاص خلال مشاركته السابقة في دورة الألعاب الشتوية التي أقيمت عام 2017 بالنمسا 9 ميداليات «6 ذهبيات وفضيتان وبرونزية واحدة»، حيث نال لاعب التزلج على الجليد فارس غروي ميداليتين «ذهبية» لمسافة 200م و«برونزية» لمسافة 400م في سباق التزلج على الجليد، وحقق لاعب التزلج على الجليد ثامر أحمد ذهبية السباق لمسافة 400م، وفاز لاعب التزلج السريع فهد الخلوف بذهبيتي سباقي 222م و333م، ونال لاعب التزلج السريع مهند المدرع الميدالية الفضية للسباق لمسافة 222م. وحقق لاعب التزلج السريع عبدالملك المحيفيظ الميدالية الذهبية للسباق لمسافة 25م والميدالية الفضية لمسافة 55م، ونال لاعب التزلج السريع محمد العليان الميدالية الذهبية للسباق لمسافة 55م.