المزيدي يدخل اهتمام الفيحاء والفيصلي 

علمت «الوطن» أن دخول ناديي الفيحاء والفيصلي في مفاوضات مع حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، علي المزيدي، بعد أن أنهى الأخير علاقته بناديه. وكان المزيدي قام بعمل مخالصة مع ناديه، بعد أن جلس في دكة الاحتياط طوال الموسم الماضي، ولم يشارك في أي من المسابقات، بعد قدوم الحارس الأوكراني مكسيم، وفضل المخالصة مع النادي بالتراضي، لأخذ فرصة للمشاركة مع فريق آخر. وأشارت مصادر إلى أن اللاعب فضل الرحيل بدلا من أن يكون حبيس الدكة.على صعيد آخر، أنهت إدارة الفتح برئاسة سعد العفالق علاقتها بالمحترف الجزائري محمد نعماني، بعد تقرير الجهاز الفني والطبي لحالته، عقب الإصابة التي تعرض لها نهاية الموسم الماضي، إذ فضلت الإدارة الاستغناء عنه وعدم التجديد، والبحث عن لاعب جديد يحل محله.وكشف مصدر داخل النادي أن اللاعب يعاني من أصابه تعرض لها في منتصف الدوري، وبعدها تعرض لإصابة أخرى أبعدته عن عدد من المباريات، ولم يشارك في آخر مباراة للفتح.يذكر أن إدارة الفتح تعاقدت مع المهاجم الهولندي ميتشيل تي فريدي «27 عاما»، لتمثيل صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل بعقد يمتد سنتين.