الكويكبي وكيش ينعشان الاتفاق 

واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تحضيراته لمواجهة التعاون، بعد غد، وأدى الفريق مرانه أمس، على الملعب الرديف لاستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية ثم طبق لاعبو الفريق عددا من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة جادة على كامل الملعب، والتي شهدت مشاركة لاعب الوسط محمد الكويكبي إلى جانب السلوفاكي فيليب كيش في أجزاء منها، وكان اللاعبان قد خاضا في بداية التدريب برنامجهما اللياقي مع المعد البدني. وفي سياق متصل كرمت إدارة الاتفاق بحضور أعضاء رابطة فارس الدهناء المشجع الاتفاقي الصغير فهد بن يحيى الشهري الذي حضر التمرين لليوم الثاني على التوالي مع والده، ويأتي تكريم فهد المصاب بالتوحد لتعلق العائلة وحبها لنادي الاتفاق.