العالمي يقسو على زعيم الجنوب والسكري يفتك بالليث 

اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ضيفه أبها 4/صفر في المباراة التي جمعتهما أمس في الرياض، من الجولة الـ9 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتغلب التعاون على الشباب 1/3 في بريدة، وتعادل العدالة والحزم 2/2 بالأحساء.النصر × أبها على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، حسم النصر الشوط الأول لصالحه بـ3 أهداف بعد أن سيطر على الملعب، حيث بكر عبدالرزاق حمدالله بالهدف الأول في الدقيقة الثامنة، وأضاف يحيى الشهري الهدف الثاني في الدقيقة 26، وعاد حمدالله وسجل الهدف الثالث من ضربة جزاء «45 +1». ومع بداية الشوط الثاني، واصل النصر أفضليته، وسجل نور الدين مرابط الهدف الرابع في الدقيقة 58، في المقابل حاول أبها تقليص النتيجة ولكن صلابة دفاع النصر حالت دون ذلك، بينما أهدر حمدالله فرصة هدف مؤكد وهو في مواجهة المرمى، لتنتهي المباراة بنتيجة 4/‏‏صفر للنصر ليرفع رصيده إلى 17 نقطة في الوصافة، وبقي أبها بـ11 نقطة.التعاون × الشبابوعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، حرم التعاون ضيفه الشباب من انتزاع الوصافة بعدما تغلب عليه 1/3، وسجل أهداف التعاون هيلدون أوجوستو في الدقيقة 18 من ركلة جزاء وعبدالمجيد السواط في الدقيقة 70 وليندر تاومبا في الدقيقة 80. فيما سجل هدف الشباب اللاعب دانيلو مورينو اسبريليا في الدقيقة 47، ورفع التعاون رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثامن، فيما توقف رصيد الشباب عند 15 نقطة.العدالة × الحزمعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، تقدم الحزم أولا عن طريق براهيما تانديا في الدقيقة 22 من تسديدة من داخل منطقة الجزاء، قبل أن يعادل العدالة النتيجة في الدقيقة 59 من رأسية تشارلز أندريا والذي عاد وأضاف الهدف الثاني في الدقيقة 71 من متابعة كرة ارتدت من حارس الحزم مالك عسلة، وفي الدقيقة 93 نجح محمد زبيدي في إدراك التعادل بعد عرضية أخطأ حارس العدالة أيمن المثلوثي في التعامل معها لتستقر في الشباك هدفا ثانيا انتهى به اللقاء. ورفع العدالة رصيده إلى 8 نقاط في المركز الـ14، فيما ارتفع رصيد الحزم لـ 14 نقطة في المركز السابع.