دورتموند يفتح الباب أمام رحيل شورله 

فتح الرئيس التنفيذي لنادي بوروسيا دورتموند الألماني،هانز يواخيم فاتسكه ، الباب أمام رحيل أندري شورله بشكل نهائي، بعد انتهاء فترة إعارته من سبارتاك موسكو الروسي. وصنع شورله الهدف الذي سجله ماريو جوتزه لصالح المنتخب الألماني في نهائي مونديال البرازيل 2014، لكن مسيرته تدهورت منذ ذلك الحين. وقال فاتسكه «أعتقد أن كلا الطرفين يدركان أنه لن يكون الوضع سهلا، علينا أن نجري مناقشات مفتوحة بشأن ما هو أفضل لكل الأطراف». تجدر الإشارة إلى أن عقد شورله ينتهي في يونيو 2021، كما ناقش فاتسكه أيضا مستقبل ماريو جوتزه الذي حاله ليس بعيدا عن مواطنه شورله، فقد فشل في استعادة أمجاده مع الفريق. وأشار فاتسكه «في الوقت الحالي كل شيء متوقف، في فترة ما سنواصل أيضا المحادثات مع ماريو جوتزه».