سييرا يختبر جروهي أمام ضمك 

على ذكرى مفاجأة فوز فريق ضمك الأول في تاريخه بالفوز على الاتحاد قبل شهر تقريبا في دوري دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يستضيف الاتحاد، مساء اليوم، فريق ضمك في تجربة ودية يهدف من خلالها الفريقين للاستعداد للمرحلة المقبلة من منافسات الدوري والذي يشهد منافسة قوية في القمة والقاع. يسعى مدرب الاتحاد، التشيلي لويس سييرا إلى الوقوف على مستوى اللاعبين الشباب في ظل غياب مجموعة كبيرة من اللاعبين للانضمام إلى المنتخب الأول أو بسبب الإصابة، حيث يتواجد 7 لاعبين في صفوف الأخضر، بالإضافة إلى إصابة اللاعب المغربي مروان داكوستا، وقدم يمنح التشيلي لويس سييرا الفرصة لحارس المرمى مارسليو جروهي للمشاركة في اللقاء، خصوصا وأنه سيكون حارس الفريق في البطولة العربية عندما يواجه الوصل الإماراتي ذهابا في مدينة دبي في الـ23 من أكتوبر الحالي بدور الـ16 لكأس محمد السادس للأندية الأبطال. وكان سييرا واصل فرض التدريبات الصباحية على لاعبيه لإعدادهم بدنيا إلى جانب التدريبات المسائية التي يحرص من خلالها على اكتشاف اللاعبين الشباب في النادي خصوصا عندما قام، يوم أمس الأول، بإجراء مناورة كروية أمام فريق درجة الشباب. وعلى صعيد اتحادي آخر، هنأت الإدارة الاتحادية نجم فريقها اللاعب عبدالعزيز العباد بمناسبة فوزه ببطولة الأسبوع السعودي الإماراتي والذي كسب فيه جميع مبارياته وتوجه باللقب الـ123 في تاريخه والذي يضعه على قمة هرم كرة الطاولة السعودية والخليجية.