الاتحاد وضمك ينشدان نقاط النصر والاتفاق والحزم في مطب الشباب 

تتجه الأنظار، اليوم، إلى استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، لمتابعة المباراة المهمة بين فريقي الاتحاد والنصر، ضمن الجولة قبل الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الذي ظفر بلقبه الهلال، حيث تقام المباريات الـ 8 لهذه الجولة في توقيت واحد عند الـ 8:35 مساء. ويبحث الاتحاد عن الفوز للنجاة من الهبوط لأندية الدرجة الأولى إذ يقبع في المركز الحادي عشر بـ 31 نقطة. بينما للنصر 60 نقطة في المركز الثاني.المشاركة القارية وعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، يحل الأهلي بـ 47 نقطة الساعي لضمان المشاركة لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل، ضيفًا على أبها والذي ضمن بقاءه في الدوري هذا الموسم بـ 35 نقطة بالمركز التاسع.طموح وفي بريدة يستضيف الرائد الذي يحتل المركز السادس برصيد 43 نقطة، الفيصلي خامس الترتيب برصيد 45 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ويسعى الفريقان للحاق بالمقعد الآسيوي.وعلى ملعب مدينة الأمير محمد بن فهد الرياضية بالدمام، يسعى الاتفاق الذي يملك 42 نقطة في المركز السابع لمواصلة انتصاراته، عندما يواجه ضمك الذي يطمح لكسب نقاط المباراة والهروب من الهبوط للدرجة الأولى، حيث يملك 29 نقطة في المركز الرابع عشر. وفي الرياض يستضيف الشباب الثامن برصيد 40 نقطة، على ملعبه، فريق الحزم المهدد بالهبوط في حالة خسارته المباراة، حيث يحتل المركز قبل الأخير بـ 27 نقطة.مصيرية على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء يحل التعاون ضيفًا على الفتح في لقاءً مهم، يسعى خلاله الفريقان لكسب نقاط المواجهة، والهروب من المراكز المتأخرة للنجاة من الهبوط، حيث يبتعد التعاون عن مضيفه الفتح بنقطتين، ويملك في رصيده 32 نقطة في المركز العاشر، بينما للفتح 30 نقطة بالمركز الـ12.في مدينة المجمعة الرياضية بالمجمعة، يلتقي الفيحاء برصيد 29 نقطة بالمركز الـ13، مع العدالة صاحب المركز الأخير بـ 21 نقطة والذي تأكد هبوطه لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى.