الأهلي يبحث عن صانع لعب 

بدأت إدارة النادي الأهلي البحث عن لاعب في وسط الملعب يجيد صناعة اللعب وتسديد الكرات الثابتة، بعد إيعاز من المدرب بحاجة الفريق الماسة لجلب صانع لعب ينظم منتصف الملعب، وكانت هناك خيارات عديدة طرحت اليومين الماضية. يذكر أنه سيتم استبعاد المدافع البوسني زوكانوفيتش الذي لم يثبت نفسه في الفترة الماضية ولعدم قناعة المدرب في أدائه. ميدانيا منح مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي‬ السويسري كريستيان جروس، راحة للاعبين عن أداء التدريبات ليوم واحد، على أن يعاود الفريق تدريباته، مساء اليوم، على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي.