المنتخب الجامعي ثالث العرب 

حصد المنتخب السعودي الجامعي لكرة القدم «صالات»، المركز الثالث في البطولة العربية الجامعية لكرة القدم صالات «بطولة عام التسامح»، والتي نظّمها الاتحاد العربي للرياضة الجامعية في العاصمة الإماراتية أبوظبي، بمشاركة 13 دولة عربية، وذلك بعد تغلبه على منتخب جامعات لبنان 4/ صفر، في مباراة تحديد المركز الثالث والرابع. وهنأ رئيس الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية الدكتور خالد المزيني، الجميع بهذا الإنجاز. مشيدا بما قدّمه الجهاز الفني والإداري واللاعبون من جهود أثمرت عن تحقيق المركز الثالث في البطولة، التي شهدت منافسة قوية بين منتخبات مشاركة، تضم نجوما مميزة على مستوى اللعبة في العالم العربي.