54 سعودية في فريقي الهوكي والرول بول 

أصبحت لاعبة الهوكي رائعة العطاس مدربة لهذه الرياضة بعد أن مارستها كلاعبة واشتركت في تمثيل الفريق السعودي في عدة بطولات خارجية، وقامت بتأسيس أول فريق سعودي في رياضة الرول بول بالمملكة الذي تمثله اليوم، ويتكون من 12 لاعبة جمعتهم في أسبوع واحد وتنتظر المزيد.منذ أن كان عمرها 13 عاما، وهي تمارس التزلج على الجليد، وتنتظر أن يتم السماح للفتيات بممارسة اللعبة، كي تتدرب وتشارك في بطولات، وتمثل وطنها، حتى بالفعل تم الاهتمام بهذه الرياضة في المملكة، وتضمنت مشاركة الإناث، فاستثمرت مهاراتها حتى احترفت قبل عام ونصف وانضمت إلى الفريق السعودي.معسكرتقول مدربة الهوكي السعودية ولاعبة الرول بول رائعة العطاس: إنها تدربت في معسكر بالسعودية وكذلك في الإمارات والذي حقق المركز الأول في بطولة زايد في أبوظبي العام الماضي. تحتل رائعة العطاس، اليوم، منصب مديرة قسم التزلج النسائي في الرابطة السعودية لرياضة الآيس سكيت والرول بول. والرول بول رياضة يمارسها فريقان عبارة عن مزيج فريد من الزلاجات وكرة السلة وكرة اليد وكرة الرمي. يتم لعبها على «الأحذية الدوارة» مع كل فريق يتألف من 12 لاعبا، 6 منهم في الملعب وستة في الاحتياط. والهدف الرئيس من اللعبة هو تسجيل أقصى عدد من الأهداف في غضون فترة زمنية محددة.أول فريق نسائيأوضحت العطاس «كان هناك فريق سعودي للرجال للرول بول، وتحدثنا إلى مدير الرابطة لتأسيس فريق نسائي، وكان أول فريق في المملكة بدأ ممارسة هذه الرياضة خلال الأشهر القليلة الماضية. وأبحث عن فتيات أكثر لممارسة هذه الرياضة والانضمام إلى الفريق، حيث لدينا، اليوم، 12 فتاة في الرول بول، والعدد في ازدياد، و42 فتاة في الهوكي، واليوم أنا أعمل مدربة للفريق ولاعبة في الآيس هوكي».أضافت «سننطلق بعد الانتهاء من وباء كورونا إلى بنجلاديش لتمثيل المملكة في الرول بول، وقد كان مقررا أن نسافر إليها، لكن بسبب كورونا تأخرنا، وكذلك سنقوم برحلة لتمثيل المملكة في الآيس هوكي بأبوظبي بعد السماح بالسفر عند انتهاء الجائحة، ولهذا حرصت على تطوير لياقتي البدنية حاليا مع مدربة متخصصة في اللعبة».البطولة الأولىكشفت العطاس لـ»الوطن» أن نادي جدة للرياضات الجليدية يطمح في إطلاق أول بطولة نسائية في الهوكي في المملكة قريبا.وقالت إنه خلال فترة هذه الأزمة التي نمر بها حاليا أهم ما يهتم به النادي هو العودة للتمارين وتطوير أداء ومهارات اللاعبين مع أخذ الحيطة والحذر من أجل الاستعداد للبطولات المقبلة.42 لاعبة سعودية في الهوكي12 لاعبة تمارس رياضة الرول بولديسمبر 2019 أنشئ أول فريق للرول بولمشاركتان تنتظران فريق الهوكي في بنجلاديش وأبوظبي