كاكا ثاني أجانب الأخدود 

أعلن نادي الأخدود عن إنهاء إجراءات التعاقد مع لاعب وسط كوميرشال البرازيلي كاكا مينديز "27 عاما" لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات دوري الدرجة الثانية، حيث يعتبر الصفقة الثانية للنادي بعد البرازيلي الآخر متاو. وأكد رئيس نادي الأخدود سامي آل فاضل أن الطموحات هذا الموسم لن تقل أبدا عن الموسم الماضي وسنعمل بكل قوة من أجل إسعاد الجماهير الأخدودية وخطف بطاقة الصعود. وعن التعاقدات الحالية قال "تعاقداتنا ستكون مدروسة ودقيقة لاستقطاب العناصر القادرة على صنع الفارق سواء المحلية أو الأجنبية، وهذا كله بعد تنسيق وتوصيات من مدرب الفريق وما زال لدينا كثير، وكل ما نتمناه فقط هو الدعم والوقوف مع الفريق لتحقيق الهدف المنشود".