ميسي: كرة القدم بعد كورونا ستكون غريبة 

رأى قائد فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، الأرجنتيني ليونيل ميسي أن اللعبة الشعبية التي تأثرت بفيروس كورونا، لن تعود إلى ما كانت عليه قبل تفشيه. وجاءت تصريحات أفضل لاعب في العالم 6 مرات، في مقابلة مع صحيفة "إل باييس" الإسبانية، نشر النادي الكاتالوني مقتطفات منها على موقعه الإلكتروني. وقال ميسي "كرة القدم، كما الحياة عموما، لن تعود إلى ما كانت عليه". وتابع "العودة إلى التمارين، المنافسات، ما كنا نقوم به سابقا بشكل طبيعي، سيكون علينا أن نبدأ به مجددا، لكن بشكل تدريجي". وأضاف "سيكون وضعا غريبا بالنسبة إلينا، وإلى كل من سيتوجب عليه تغيير ديناميات عمله المعتادة". ورأى ميسي أن "العديد من الناس أمضوا فترة سيئة لأن هذا الوضع أثّر عليهم بشكل أو بآخر، كما حصل لكل الذين خسروا بعض أفراد عائلاتهم أو أصدقاء ولم يتمكنوا من وداعهم حتى". وتابع "لا شعور أسوأ من خسارة الناس الذين تبدي حيالهم أكبر مشاعر الحب، هذا يولّد إحباطا هائلا برأيي". وردا على سؤال عن كيف سيتذكر هذا الوباء، أجاب "بمزيج من حزن وإحباط حيال الذين اختبروا أكبر قدر من المعاناة لخسارة أحبائهم، وأيضا مع شكر لا متناهٍ لكل الذين حاربوا الفيروس من مراكز العناية الصحية".