صعود طاولة العرين إلى دوري الأولى 

صعد فريق لعبة تنس الطاولة بنادي العرين من محافظة ظهران الجنوب إلى مصاف أندية الدرجة الأولى، بعد توجيه رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بزيادة عدد أندية الدوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى لتصبح 10 أندية بدلا من 8، وتم إبلاغ جميع الأندية للاستعداد للموسم الرياضي الحالي 2019- 2020، الذي سينطلق الجمعة 1441/2/19، وجاء القرار تماشيا مع استراتيجية دعم الأندية الرياضية المقدم من حكومة خادم الحرميين الشريفين، ورغبة من الاتحاد السعودي لتنس الطاولة في زيادة التنافس بين الأندية المشاركة في بطولتي الدوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى، للاستفادة من هذا الدعم السخي. وصعد فريق العرين بعد تحقيقه بطولة منطقة عسير وحصوله على المركز الثالث، في تصفيات الصعود التي أقيمت في مكة المكرمة بمشاركة 16 فريقا من جميع أنحاء المملكة، وتم صعود 4 فرق بعد القرار الجديد، ومثل العرين اللاعبون: تركي سعيد الوادعي وطاهر خليل النابهي وبدر ظافر مسعود الوادعي وياسر حسن الدغار الوادعي وسعيد تركي الوادعي ورياض تركي الوادعي. ويقوده فنيا المدرب ياسر محمد عبدالفتاح، وإداري اللعبة منصور حيان الوادعي. من جهته، أكد رئيس النادي حسين محمد الوادعي أنهم وضعوا استراتيجية كاملة للبقاء ضمن دوري الأولى، يتبعها الطموح للصعود للدوري الممتاز، وأثني الوادعي على الدور الكبير والدعم المستمر من قبل أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال على متابعته لأندية المنطقة، ومنها نادي العرين حتى تحقق الصعود.