هزازي يشارك في بطولة المحترفين بأميركا 

يشارك بطل المملكة في كمال الأجسام فهد هزازي في أقوى بطولات المحترفين mr. olympia في لاس فيجاس بالولايات المتحدة الأميركية التي ستنطلق الأسبوع المقبل لتكون المشاركة الأولى للاعب سعودي يتأهل لخوض المنافسه مع المحترفين. وأوضح رئيس الاتحاد السعودي لكمال الأجسام المهندس أسامة الرميان أن هذه المشاركة الأولى لبطل سعودي، وهو إنجاز حقيقي نطمح أن يتحقق خلاله لقب عالمي جديد باسم المملكة العربية السعودية، مشيراً إلى أن البطولة ستشهد منافسة قوية هذا العام بتواجد 20 بطلا عالميا يتنافسون من أجل تحقيق أشهر لقب في العالم في فئة «212». من جانب آخر بدأ العد التنازلي لاستقبال الحدث الأبرز للعام 2019 في اللعبة وهي بطولة كأس الاتحاد السعودي لكمال الأجسام التي ستقام منافساتها على صالة الهيئة العامة للرياضة بالرياض في 18 من شهر أكتوبر المقبل ولمدة يومين بحضور أبطال كمال الأجسام السعوديين وبجوائز مالية مجزية للفائزين.