لاعبو كالياري يتخلون عن راتب أبريل 

تخلى لاعبو نادي كالياري الإيطالي عن راتب شهر أبريل، بحسب ما ذكر النادي الذي يواجه صعوبات مالية بسبب جائحة فيروس كورونا. وشكر رئيس النادي تومازو جوليني اللاعبين على "حسّهم في المساهمة بشكل ملموس لحماية النادي، في مواجهة تطورات معقدة يصعب التنبؤ بها". تابع النادي "كما طالب الموقعون على الوثيقة، ستسهم هذه العملية في خفض كبير للبطالة الجزئية بالنسبة لموظفي النادي". كان لاعبو نادي روما ومدربهم البرتغالي باولو فونسيكا قد تخلوا عن راتب 4 أشهر للأسباب عينها. وتوصل ناديا يوفنتوس بطل الدوري وبارما إلى إتفاقات لخفض رواتب لاعبيهم. وتم الاتفاق على هذا المبدأ من قبل جميع الأندية خلال جمعية عمومية لرابطة الدوري. يحتل كالياري المركز 12 في الدوري الإيطالي لكرة القدم قبل تعليق المنافسات في التاسع من مارس الماضي، علما بأنه تم السماح للأندية بمعاودة التدريبات الفردية منذ الرابع من مايو الجاري.