12 لاعبا يمثلون الأخضر في بطولة نيوم 

يشارك المنتخب السعودي لكرة القدم الشاطئية في البطولة الدولية التي تستضيفها نيوم غدا ولمدة 4 أيام. وأوقعت قرعة البطولة الأخضر في المجموعة الأولى إلى جانب منتخبي مصر والصين، فيما ضمت المجموعة الثانية منتخبات الأرجنتين والإمارات وإنجلترا.واختتم المنتخب السعودي معسكره الإعدادي للمشاركة في البطولة الدولية المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم على مرحلتين في مدينة ينبع ودبي الإماراتية، خاض خلالها مباراتين وديتين أمام المنتخب الإماراتي.واستدعى المدير الفني للأخضر، البرازيلي أليكس براغا 12 لاعبا للمشاركة، هم: طلال الشهري، وأشرف المليكي، ومحسن فقيهي، ووليد اليوبي، ومهند الصبحي، وصالح القرني، ومحمد الشمري، وعبدالرحيم الخيبري، ومحمد الشهري، وعبدالمجيد حدادي، وعبدالله هزازي، وفهد العزي.6 منتخباتتتنافس 6 منتخبات عالمية في البطولة التي تحدث للمرة الأولى في نيوم، المشروع العملاق الذي يعد الأكثر طموحاً على مستوى العالم. ويواكب هذه البطولة 3 فعاليات شاطئية أخرى وهي كأس العالم الخمسين للتزلج المائي وفعالية لرياضة الرجبي وأخرى للتنس، وهذه هي المرة الثانية التي تحتضن فيها نيوم أنشطة وفعاليات رياضية بعد فعاليات الرياضات الجريئة في أواخر أبريل الماضي والتي شهدت القفز بالسترات المجنحة وتسلق الجبال.استثمارات رياضيةيعد قطاع الرياضة أحد القطاعات الـ16 التي ستشكل الحياة الاقتصادية في نيوم حيث يسعى القطاع لجذب استثمارات في مجالات رياضية عديدة وغير مسبوقة على مستوى المنطقة. وتسعى نيوم من خلال قطاع الرياضة وقطاع الصحة كذلك إلى جعلها في مقدمة المناطق الصحية والملائمة للعيش على مستوى العالم. ويتكون اسم المشروع من جزءين، الأول، يشمل حروف (NEO) التي تعني باللاتينية كلمة "جديد"، والثاني حرف (M) منفصلاً، ويشير بالعربية إلى كلمة "مستقبل"؛ أي أن نيوم كاملة تعني المستقبل الجديد لتكون الوجهة المقبلة للحالمين من كل العالم.- 6 منتخبات عالمية في البطولةـ الأخضر في المجموعة الأولى إلى جانب منتخبي مصر والصينـ 12 لاعبا يمثلون المنتخب السعودي في البطولةـ 3 فعاليات شاطئية تصاحب الدورة