بوجبا يستغرب انتقاده رغم غيابه 

استغرب لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا الانتقادات التي يتلقاها دائما، رغم غيابه عن معظم الموسم بسبب الإصابة التي قصرت مشاركته على 8 مباريات فقط هذا الموسم، مع فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي.أكثر المنتقدين كان قائد ومدرب ليفربول السابق الاسكتلندي جريام سونيس أحد أكثر منتقدي بوجبا صراحةً، منذ عودته إلى يونايتد عام 2016 قادما من يوفنتوس الإيطالي مقابل مبلغ قياسي، بلغ حينها 89 مليون جنيه إسترليني "112 مليون دولار". وردّ الفرنسي، إنه لا يعرف من يكون سونيس، وقال "لم أكن أعرف حتى من هو، حقا. سمعت أنه كان لاعبا رائعا وشيء من هذا القبيل. أنا أعرف الوجه ولكن "ليس" الاسم. وأضاف "كما قلت، أنا لست شخصا يشاهد كثيرا منهم "المحللون الكرويون"، أشاهد كثيرا من كرة القدم، لكنني لا أبقى بعد المباراة للاستماع إلى ما يقولونه. أحب التركيز على كرة القدم".طاولة كبيرة ردّ لاعب منتخب اسكلتلندا السابق على بوجبا "أنا سعيد بذلك "مسيرته وشهرته". أقدم قَولٍ في كرة القدم يتبادر إلى الذهن، هو ضع ميدالياتك على الطاولة. وأنا لدي طاولة كبيرة". ولم تأت عودة بوجبا إلى أولد ترافورد على قدر التوقعات، رغم فوزه مع الفريق بالدوري الأوروبي "يوروبا ليج" وكأس الرابطة في موسمه الأول تحت قيادة البرتغالي جوزيه مورينيو، وكان الموسمان التاليان سيئين، مما أسفر عن إقالة البرتغالي في ديسمبر 2018، وبعد سلسلة قصيرة من المباريات الناجحة في مستهل الفترة التي تسلّم فيها النروجي أولي جونار سولسكاير مسؤولية تدريب "الشياطين الحمر"، عانى بوجبا من تراجع مستواه ولياقته البدنية.