ألوان الأندية تتحد صحيا وأبها ينتهج تكتيكا هجوميا 

تنافست الأندية الرياضية، واللاعبون المحليون والأجانب، على تثقيف وتوعية المواطنين والمقيمين إلكترونيا ضد فيروس كورونا، بطرق مبتكرة وفريدة، بعد إيقاف النشاط الرياضي حتى إشعار آخر، في وقت التزم اللاعبون بتطبيق التدريبات بمنازلهم، وسط متابعة فنية وإدارية، وعقد الاجتماعات عن بعد، بانتظار قرار عودة الأنشطة من عدمه في الفترة المقبلة.اتحاداتحدت ألوان الأندية الرياضية بالمملكة، وتحولت من المنافسة داخل المستطيل الأخضر، إلى المنافسة في المواقع الإلكترونية، والتسابق على تقديم النصائح والإرشادات، وتوعية المواطنين، والتي لاقت استحسان المتابعين والرياضيين، وتأكيدهم أهمية تأثير الأندية والرياضيين، ودورهم الكبير في تحول مواقعها الرسمية إلى دور إرشادي، تماشيا مع القرارات، والوقوف صفا واحدا لمجابهة خطر انتشار فيروس كورونا. وشملت تدريبات الأندية رفع مستوى اللياقة البدنية، وتدريبات الحديد، والجري، ولعب الكرة، والتسديد، والتدريبات على الأجهزة الرياضية، والامتثال للبرنامج الغذائي، ومواعيد النوم.توعيةابتكر نادي أبها طريقة فريدة من نوعها لتوعية الرياضيين، وذلك من خلال تخصيص تشكيلة للفريق، واعتماد طريقة هجومية «2/‏‏‏ 1/‏‏‏ 4/‏‏‏ 3»، للوقاية من فيروس كورونا، ممثلة في: التدريب بالبيت، والتواجد في المكان النظيف، وعدم مصاحبة المرضى، وتجنب المصافحة، والالتزام بالجلوس في البيت، والحرص على تغطية الفم والأنف، عند الكحة والعطس، والمساهمة في توعية المجتمع، وتجنب التجمعات، والحذر من نقل الشائعات، واستخدام الكمامات، وغسل اليدين. وخصص الأهلي رسومات للاعبيه لنشر طرق الوقاية من كورونا، بينما قدم الاتحاد دليلا توعويا عن المرض، وكيفية الوقاية منه، بينما طالب اللاعبون عبدالرزاق حمدالله، ونور الدين أمرابط من النصر، وماكيتي ديوب من الشباب الرياضيين، باتباع التعليمات، والمحافظة على سلامة أنفسهم وعائلاتهم، من خلال «رياضتنا وقاية»، والتكاتف جميعا للقضاء على كورونا، ونشر لاعبا الهلال جوميز، وياسر الشهراني مقطعين توعويين، بضرورة نظافة المنزل، وغسل اليدين باستمرار.إشادةأشاد الرياضيون بالخطوات الاحترازية المنفذة في المملكة، ودور القطاع الصحي الكبير. وثمن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل بالجهود التي تقوم بها وزارة الصحة، والجهات المختصة في متابعة انتشار الفيروس والرسائل التوعوية، والقرارات المنسجمة مع خطة التعامل مع الوضع الراهن. وتحدث مدرب النصر البرتغالي فيتوريا أن اليوم لم يعد هناك أندية مختلفة أو منافسون، فالجميع يلعب في فريق واحد، مشيدا بالقطاع الصحي الذين تركوا عائلاتهم ليعتنوا بالآخرين. وأوضح رئيس النصر صفوان السويكت أن المملكة قامت بخطوات احترازية غير مسبوقة للقضاء على الفيروس، وأن دورهم الآن، هو الاتحاد، والتعاون باتباع التعليمات. أكد رئيس الهلال فهد بن نافل، أن الإجراءات الوقائية المتخذة نابعة من حرص بالغ على سلامة المواطنين والمقيمين، مطالبا بالابتعاد عن مناطق التجمعات، والالتزام بتعليمات وزارة الصحة.تنافس الرياضيين يتحول من الملعب إلى المواقع الإلكترونيةاللاعبون يواصلون تدريباتهم المنزليةرسومات الأهلاويين تنشر طرق الوقايةبرومو المحترفين يثقف المواطنين