الدوري النسائي ينطلق في مارس بـ3 مدن 

بمبادرة من الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، وبحضور رئيس الاتحاد، الأمير خالد بن الوليد بن طلال، أُطلق دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي بالرياض، خلال حفل التدشين الذي أقيم في الرياض، بحضور عدد كبير من المهتمين في المجال الرياضي داخل المملكة وخارجها، والفرق الرياضية، ووسائل الإعلام، وشهد الحفل الكشف عن الشعار الجديد للاتحاد السعودي للرياضة للجميع الذي يجسد الوحدة والوئام والروح الرياضية بين اللاعبين.3 مدنينطلق الدوري الذي سيقام لأول مرة بتمويل كامل من الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، في كل من الرياض وجدة والدمام، وسيكون مخصصا للسيدات من سن الـ17 عاما وما فوق. حيث سيتضمن جولات أولية في كل مدينة بهدف تشكيل الفرق، قبل الانتقال إلى مرحلة التصفيات ما قبل النهائية على أن يتم تحديد المباراة النهائية التي سيتم خلالها تسليم كأس البطولة. كما سيتم تخصيص جائزة قدرها 500 ألف ريال سعودي.قفزة كبيرة أشاد الأمير خالد بن الوليد بإطلاق الدوري، وقال «بدعم لا محدود من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، ورئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، يعتبر انطلاق دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي قفزة كبيرة ونوعية لمستقبل بلدنا، وشبابنا وصحتنا، ولطموحاتنا للاعتراف بطاقات كل رياضي في المملكة، والعمل على دعمه». وأضاف «خطوة إطلاق دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي، بمبادرة من اتحاد الرياضة للجميع، هي خطوة إستراتيجية وتاريخية في إطار برنامج جودة الحياة، وتسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030، من أجل مجتمع أكثر نشاطا وصحة». وتابع: «إن دعم المرأة في مجال الرياضة والاعتراف بإنجازاتها الرياضية، يعتبر خطوة مهمة للمستقبل، والاتحاد السعودي للرياضة للجميع متحمس وسعيد لرؤية هذا الأمر يتحقق».صحة المرأةقالت المدير التنفيذي للاتحاد، شيماء الحصيني «إن تمكين المرأة يكون عبر تبني برامج كهذه، مثل دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي الذي له انعكاس شديد الإيجابية على صحة المرأة ولياقتها البدنية». وأضافت «نحن في الاتحاد السعودي للرياضة للجميع ملتزمون بوضع المرأة في مقدمة مهمتنا، بهدف تنمية مجتمع صحي ونشط في المملكة، وسنواصل إشراك المعنين في القطاعين العام والخاص لتحقيق هذا الهدف معا».تنظيم نسائيأكد الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، توفر وجاهزية ملاعب كرة القدم لبدء الدوري في مارس 2020، مع وجود فرق تنظيمية وفنية نسائية بالكامل من أجل إدارة اللجان المختلفة. وستقوم الفرق المخصصة والمسؤولة عن التجهيزات للدوري بمعالجة كافة المتطلبات الإدارية والفنية والطبية، والأمور المتعلقة بالتحكيم. ومن بين الأشياء المهمة في برنامج الدوري، أنه يتم تنظيم دورات تدريب وتحكيم من قبل اتحاد الرياضة للجميع، للمساعدة في كل ما تحتاجه المرأة في مجال الرياضة، كما يتم تدريب السيدات على اللعب وعلى التحكيم.بطولات إضافيةيكشف الاتحاد السعودي للرياضة للجميع لاحقا، عن كافة التفاصيل المتعلقة ببطولات الدوري الإضافية على المستوى المجتمعي، ومباريات كرة القدم، والمهرجانات التي تستهدف الفتيات في سن الـ16 عاما وما دون. وتحت شعار «ما وراء كرة القدم»، وسيعمل الدوري على بناء قاعدة رياضية صلبة تسهم في مشاركة فتيات ما دون الـ15 عاما في المباريات القادمة. هذا، وسيكون لإطلاق دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي، تأثير إيجابي على المملكة وأيضا على المنطقة بشكل عام، إذ إنه سيساهم في دعم مشاركة النساء في الألعاب الرياضية، وتحديد أولويات اللياقة البدنية للمرأة.- 3 مدن تشهد انطلاقة الدوري- الدوري يستهدف سن 17 عاما وما فوق- جولات أولية في كل مدينة لتشكيل الفرق- تنظيم نسائي لمنافسات الدوري- اتحاد رياضة المجتمع يعلن لاحقا عن بطولات أخرى- 500 ألف ريال جائزة البطولة