حطين يركز على رفع اللياقة 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين تدريباته خلال معسكره في تونس؛ استعدادا لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث أدى مرانا أمس ركز خلاله الجهاز الفني على التدريبات اللياقية تحت إشراف المدرب عامر دربال للوقوف على لياقة اللاعبين. كما أجرى مناورة كروية لتحقيق المزيد من الانسجام، وتدريبات خاصة لحراس الفريق، وتقسيم الفريق إلى مجموعات، وسط ارتفاع الروح المعنوية للاعبين، واكتمال منظومة الفريق، ومتابعة إدارية وفنية. يذكر أن حطين كان قد تعاقد مع لاعب المواليد محمد متولي القادم من نادي الخلود، ومع اللاعب يحيى سنبل، قادما من نادي الاتحاد.