أخضر الشاطئية يلتقي مصر في نيوم 

يخوض المنتخب السعودي لكرة القدم الشاطئية مباراته الثانية أمام منتخب مصر، ضمن منافسات بطولة نيوم الدولية الأولى لكرة القدم الشاطئية، المعتمدة من الاتحاد الدولي، والمقامة حاليا في المملكة. وتسبق مباراة الأخضر والفراعنة، مباراة تجمع بين منتخبي عمان وإنجلترا.وأقيمت أمس الخميس مبارتين جمعت الأولى بين منتخبي مصر والصين، والتقى في الثانية منتخبا عمان والإمارات.ويلعب غدا السبت الثالث من المجموعة الأولى مع الثالث من المجموعة الثانية، لتحديد المركزين الخامس والسادس عصرا، ثم يلعب الثاني من المجموعة الأولى مع الثاني من المجموعة الثانية، لتحديد المركزين الثالث والرابع، ويلعب على النهائي في مساء نفس اليوم، الأول من المجموعة الأولى مع الأول من المجموعة الثانية لتحديد البطل والوصيف، علما أن المجموعة الأولى تضم منتخبات السعودية ومصر والصين، وتضم المجموعة الثانية منتخبات عمان والإمارات وإنجلترا.وكان المنتخب السعودي لكرة القدم الشاطئية افتتح مشواره في البطولة بالفوز على المنتخب الصيني 6/ 5، محققا أول 3 نقاط في البطولة. سجل أهداف المنتخب السعودي مهند الصبحي هدفين وصالح القرني وأشرف المليكي ومحسن فقيهي وعبدالله هزازي، فيما حقق المنتخب الإماراتي الفوز على المنتخب الإنجليزي بنتيجة 4ـ1، في افتتاح البطولة.