الاتحاد السكندري بفرصتين يواجه العربي 

تقام اليوم، ضمن جولة الإياب لدور الـ 32 لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، مواجهة قوية التي تجمع الاتحاد السكندري المصري وضيفه فريق العربي الكويتي. ويستضيف الاتحاد نظيره العربي، ويمتلك الأفضلية نحو التأهل إلى دور الـ 16، إذ يملك فرصتي الفوز والتعادل، بعد فوزه خارج ملعبه 1 /صفر في مباراة الذهاب. ويتسلح أحد ممثلي الكرة المصرية في البطولة إلى جانب مواطنه الإسماعيلي، بعاملي الأرض والجمهور، بينما سيحاول الفريق الكويتي العودة من بعيد محققاً الفوز بفارق هدفين لضمان التأهل. إدارة الإعلام بالاتحاد العربي لكرة القدم