فيردر بريمن يدرس إقامة مبارياته خارج ملعبه 

يدرس نادي فيردر بريمن خوض المباريات التي يفترض إقامتها على أرضه، بعيدا عن ملعبه الخاص، في حال استئناف الدوري الألماني لكرة القدم بدون حضور الجمهور. وقال رئيس النادي كلاوس فيلبري إنه «إذا لزم الأمر، فإن النادي سيتعين عليه البحث عن ملاعب بديلة». وجاءت تصريحات فليبري، بعد أن قال أولريش ماورر، وزير داخلية ولاية بريمن، إنه يعارض إقامة المباريات بدون حضور الجماهير في ملعب «فيسر ستاديوم» في بريمن. وكانت المدينة ألغت مباراة يوم 16 مارس الماضي أمام بايرليفركوزن، والتي كان من المقرر إقامتها بدون حضور جماهيري. وتوقفت مسابقة الدوري الألماني منذ منتصف مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا، لكن تأمل الأندية في استئنافه مجددا في مايو المقبل، مع إقامة المباريات بدون حضور جماهيري، في ظل إجراءات صارمة، وانتظار موافقة الحكومة.