الدوسري: رالي داكار سيفتح آفاقا أكبر للسعوديين 

أكد بطل رالي حائل في النسختين الماضيتين عيسى الدوسري، أن استضافة المملكة لرالي داكار العالمي يعد حدثا غير عادي، مبينا أنهم كسائقين كانوا يأملون المشاركة في هذا الحدث العالمي، ولكن اليوم وبرؤية حكيمة من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بات الحدث متواجدا في المملكة. وتوقع الدوسري ارتفاع عدد المشاركين عن النسخ الأخيرة وذلك بسبب الموقع الجغرافي المميز للمملكة، مشيرا إلى أن السعودية ستحقق المزيد من المكاسب الاقتصادية بعد استضافة هذا الحدث، خاصة أن الرالي سيجلب العديد من المستثمرين والمشجعين والفرق العالمية. وأشار الدوسري إلى أن الجميع يترقب هذا الحدث بشغف وحماس خاصة في ظل الاهتمام الكبير من القيادة الحكيمة، الأمر الذي سيسهم في مشاركة العديد من أبطال العالم، وسيفتح المجال أمام السعوديين لمنافستهم وتطوير قدراتهم الفنية وجذب الشركات لدعمهم.