تجهيز الجبرين لسد فراغ مايكون 

طالب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرتغالي فيتوريا اللاعبين بالتعاون، والعمل بشكل مكثف، لتحقيق الانتصارات، بدءا من لقاء الديربي، مؤكدا لهم أن المحافظة على لقب الدوري تحتاج إلى جهد مضاعف، وتركيز كبير. وواصل فيتوريا الاعتماد على اللاعب عبدالعزيز الجبرين في مركز قلب الدفاع، خلفا للبرازيلي مايكون، وذلك لسد ثغرة الدفاع، وعدم جاهزية الثنائي مادو وهوساوي، إلى جانب تطبيق عدد من الجمل الفنية، وإجراء مناورة كروية بين اللاعبين، وتدريبات خاصة للاعبي الوسط والهجوم، وسط متابعة إدارية، وتحفيز للاعبين. من جهة أخرى، أثبتت الفحوصات الطبية جاهزية اللاعب البرازيلي جوليانو، بعد تجاوزه إصابته بالتهاب في عضلة الساق في مباراة الفتح، وشارك اللاعب في تدريبات الفريق، في وقت ينتظر الجهاز الفني مشاركة المدافع عبدالله مادو في التدريبات، بعد تعافيه من الإصابة، إلى جانب تعافي اللاعبين مختار علي، وعمر هوساوي، وتجهيزهم للحاق بلقاء الديربي.