CROWN JEWEL يشعل موسم الرياض بعودة منصور وظهور هوجان وفلير 

يستضيف إستاد الملك فهد الدولي في الرياض، اليوم، عرض CROWN JEWEL، برعاية الهيئة العامة للرياضة، والذي تم طرح تذاكره قبل شهر تحسبا للإقبال الشديد المتوقع على حضوره من خلال الجماهير السعودي بدءا من 25 ريالا للتذكرة.  نخبة النجوم يعد عرض WWE كراون جول من بين الأحداث المميزة خلال موسم الرياض، وسيشهد مشاركة مجموعة من نجوم WWE مثل: سيث رولينز وكوفي كينجستون ورومان رينز وبروك ليسنر وذا فيند براي وايت وبرون سترومان وذا نيو داي وراندي أورتن واي جاي ستايلز وراي ميستريو إلى جانب ظهور خاص لعضوي قاعة مشاهير WWE هالك هوجان وريك فلير. كما سيشهد الحدث عودة منصور إلى وطنه، وهو أول نجم سعودي في WWE ولد في الرياض واستطاع الفوز بأكبر نزال باتل رويال في تاريخ WWE خلال عرض سوبر شو داون الذي أقيم في جدة يونيو الماضي.هوجان متحمسكان نجم المصارعة الشهير هولك هوجان قد دعا محبيه ومحبي عروض WWE إلى انتظاره في ملعب الملك فهد الذي يستضيف عرض كراون جول الجديد. وظهر هوجان متحمسا وهو يستعرض عضلاته وطلته المعروفة، في فيديو دعائي لعرض المصارعة، معبرا عن انتظاره بشغف لذلك اليوم الذي سيكون ضمن موسم الرياض الترفيهي، ومتوعدا المنافسين بالقوة والبأس، بمشاركة مجموعة كبيرة من نجوم المصارعة، ومعهم بجانب هوك هوجان، وريك فلير.مصارع وممثلهوجان هو مصارع محترف ومقدم تلفزيوني وممثل وملحن وشاعر غنائي ومنتج أفلام، وحائز على جوائز قاعة مشاهير دبليو دبليو إي، وقاعة مشاهير ريسلينج أوبسيرفر. هو تيري جين بوليا ولد في 11 أغسطس 1953 ولد في مدينة أوجستا بولاية جورجيا الأميركية، وبدأ مجاله في المصارعة الحرة المحترفة سنة 1978 باستخدامه عدة ألقاب سابقة. في سنة 1980 انضم إلى اتحاد المصارعة العالمية الترفيهية (WWE) بلقبه المعروف حالياً وهو هولك هوجان. في العقد 1980 كان من أشهر المصارعين في الاتحاد، حيث كانت له شعبية كبيرة من قبل الجمهور الذين أطلقوا على أنفسهم لقب "مجانين هولك". يبلغ طول هولك هوجان 193 سم، ويعرف بشعره الأشقر الطويل، وكثيراً ما يرتدي البندانا. كما يعرف باللونين الأحمر والأصفر. شعبيته في مجال المصارعة الحرة جعلته يدخل عالم التمثيل والسينما. ظهر لأول مرة في فيلم روكي 3 سنة 1982، حينما مثل شخصية المصارع ثندرليبس. هذا الدور زاد من شعبيته في تلك الفترة. بعد ذلك ظهر في أفلام من بطولته أبرزها "لا عوائق تمنع" (1989)، و"كوماندوز الضاحية" (1991)، و"بابا نويل ذو العضلات" (1996). كما ظهر في مسلسلات تلفزيونية أبرزها "الرعد في الجنة" (1994)، ومؤخراً، برنامج "هوجان يعرف أكثر" الذي يعرض حالياً. يعيش هوجان في ميامي بيتش بفلوريدا. حصل هوجان على بطولة المصارعة العالمية الترفيهية ست مرات، وبطولة الثنائي مع إيدج مرة واحدة، وفاز برويال رمبل مرتين في 1990 و1991. كما فاز ببطولة العالم للمصارعة (WCW) ست مرات أيضا. اعتبر هوجان من ضمن المصنفين في قاعة الشهرة (Hall of Fame) للمصارعة العالمية الترفيهية في سنة 2005 وقد انضم إلى اتحاد tna وقد شكل فريق الخالدين وأرك بيشوف ومات هاردي وجيف هاردي.البطل السابق ريك فلير مصارع أميركي يلقب بفتى الطبيعة ولد في 25 فبراير 1949 بدأ مشواره في عالم المصارعة الحرة سنة 1972 واعتزل في راسلمينيا 24 بعد خسارته أمام شون مايكل سنة 2008 وخلال هذه الفترة التي دامت 36 عاما كان من أبرز أعدائه هالك هوجان والأندرتيكر وأندريه العملاق يعد أول من حمل حزام بطولة العالم للمصارعة العالم للوزن الثقيل وهو حاليا في اتحاد المصارعة WWE.منصور العائدمنصور الشهيل (25 أكتوبر 1995) مصارع سعودي محترف موقع على لدى شركة دبليو دبليو إي، ويعمل حاليا في قسم إن إكس تي تحت اسم منصور. في سوبر شو داون 2019، فاز منصور بأول باتل رويال 50 رجلا في تاريخ WWE في بلده الأصلي من خلال القضاء على إلاياس. وهو الآن أحد نجوم عرض إل إن إكس تي.المصارعونسيث رولينزكوفي كينجستونرومان رينزبروك ليسنرذا فيندبراي وايتبرون سترومانذا نيو دايراندي أورتناي جاي ستايلزراي ميستريو-عرض CROWN JEWEL يشهد قوة وإثارة- ظهور خاص لهالك هوجان وريك فلير- عودة منصور الشهيل إلى وطنه- منصور أول سعودي في WWE