الاتحاد يسرح 7 لاعبين وغموض حول باجندوح 

علمت «الوطن» أن إدارة نادي الاتحاد لن تجدد لبعض اللاعبين المحليين التي اقتربت عقودهم من الانتهاء مع الفريق الأول لكرة القدم، بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي، وذلك بتوصية فنية من مدرب الفريق، التشيلي لويس سييرا، وكشفت المصادر أن اللاعبين هم: «ناصر الشمراني، ياسين برناوي، محمد ريمان، محمد قاسم، عمر المزيعل، عمار النجار، راكان النجار».غربلةأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي لم تحدد موقفها من اللاعب جمال باجندوح، الذي سينتهي عقده خلال الفترة المقبلة، حيث لم يتم التفاوض معه حتى الآن. وأوضحت أن قائمة الاتحاد ستشهد غربلة كبرى والتعاقد مع نجوم جدد حتى يستعيد الفريق توازنه ولا يكرر تجربة الموسم المنتهي، كما ستقدم الإدارة عرضا إلى المدافع زياد المولد لتجديد عقده. فيما تتجه للإبقاء على المدافع الآخر أحمد عسيري الذي يستمر عقده حتى 2020.تحركاتتنتظر جماهير الاتحاد خبرا سارا في الأيام المقبلة لقيادة إدارة النادي، حيث كشفت مصادر أن عددا من أعضاء الشرف عقدوا اجتماعات مكثفة مع رئيسين سابقين للنادي لتحديد من سيترشح للانتخابات المقبلة.- تسريح الشمراني وبرناوي وريمان وقاسم والمزيعل وعمار وراكان النجار- غموض حول استمرار باجندوح.- أحمد عسيري يستمر حتى 2020.- تجديد عقد المدافع زياد المولد.