مصير مجهول ليوناني العدالة 

يواصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة تدريباتهم اليومية في منازلهم حسب البرنامج الذي وضعه لهم الجهاز الفني بقيادة نصيف البياوي، وهم السنغاليان سي اسس مانداو وليو سيسي، والمالي آداما تراوري، والمدغشقري كاروليس اندريا، والجابوني ميدوين بيتيغي. وكان اللاعب النيجيري أوجو سافر إلى بلاده خلال بداية أزمة كورونا. من جهة أخرى، لايزال مصير اللاعب اليوناني سافاس جينتسوقلو الذي سافر إلى بلاده قبل أزمة كورونا، ومازال يخضع لبرنامج تأهيلي، وانتهى عقده مع النادي. وكان رئيس النادي عبدالعزيز المضحي شدد أن التأخر في حسم مصير الدوري، يزيد الأمر سوءا. مشيرا إلى أن لديهم لاعبين انتهت عقودهم في أواخر الشهر الماضي وفي حال استئناف الدوري، سيواجهون مشاكل في الميزانية واستقدام اللاعبين والأجهزة الفنية. يذكر أن العدالة يحتل المركز الأخير برصيد 17 نقطة.