رئيس هيئة الرياضة يوجه بالتحقيق في تجاوزات دخول بعض الجماهير مباراة الاتفاق والعدالة 

وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بالتحقيق فيما تم تداوله حول دخول عدد من الجماهير مباراة فريقي الاتفاق والعدالة في الدمام، بطريقة لا تتوافق مع معايير الحضور الجماهيري المطلوبة. وجاء في بيان الهيئة «إشارة إلى المقاطع المتداولة عبر مواقع التواصل الاجتماعي حول دخول عدد من الجماهير في مباراة الاتفاق والعدالة، والتي أقيمت على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد سلمان للمحترفين لكرة القدم، بطريقة لا تتوافق مع معايير الحضور الجماهيري المطلوبة، للحصول على الدعم المعلن في وقت سابق والبالغ مليون ريال. عليه وجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بالتحقيق في ذلك، واتخاذ الإجراءات القانونية العاجلة في هذا الخصوص».