فيتوريا مدرب الجولة وبرونو النجم الأول 

حصد مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا جائزة أفضلية المدربين في الجولة الـ25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الوقت الذي خطف مدافع، العالمي، البرازيلي برونو أوفيني جائزة أفضل لاعب، أما جائزة الجمهور المثالي فذهبت إلى جماهير نادي الشباب.
 وحقق فيتوريا الجائزة للمرة الثانية على التوالي، بعدما تمكن من خطف الأفضلية بعد خطف الفوز لفريقه في قمة لقاءات الجولة على نظيره الهلال 3 /2، فيما استحق البرازيلي برونو أوفيني دخول قائمة الأفضلية للمرة الأولى بعد أن أسهم بفوز العالمي على الزعيم، بتسجيله هدفين برأسه من أصل 3، حسم بهما نتيجة اللقاء لصالح فريقه.
 واستحقت جماهير الشباب تحقيق جائزة الجمهور المثالي للمرة الأولى في الموسم الحالي، بعد حضورها ومؤازرتها لفريقها أمام أحد في المدينة المنورة، الذي أسفر عن فوز الشباب 2 /1.
 ووفقا للجنة الفنية في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، فإنه تم استبعاد جمهور النصر وجمهور الهلال من المنافسة على جائزة الجمهور المثالي، بسبب العقوبتين الانضباطيتين التي صدرت بحقهما من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على خلفية أحداث ديربي الرياض.