30 مشاركا في دورة مدربي كرة القدم بالدرب 

انطلقت الدورة التدريبية لمدربي كرة القدم برعاية مكتب رابطة الأحياء بالدرب وبالتعاون مع نادي الحي بالدرب بحضور 30 مدربا بفرق الأحياء لمدة ثلاثة أيام، ويحاضر فيـها المدرب التونسي المولدي بن البشير خروبي، وتشمل الدورة محاضرات نظرية وتطبيقية، وخصصت على فترتين للمحاضرات النظرية والعملية، وتركز الدورة على أساسيات كرة القدم ومبادئ التعليم والتدريب، وكيفية الاتصال في كرة القدم ومهارة التمرير والسيطرة والمهاجمة والإعداد البدني وعلم النفس الرياضي وتغذية الرياضيين والإصابات الرياضية. وفي ذات السياق ستنطلق منافسات الدورة التنشيطية لكرة القدم الخميس المقبل بمشاركة 30 فريقا من محافظة الدرب وجازان وعسير والبرك. وأوضح رئيس مكتب رابطة الأحياء بالدرب إبراهيم دلح لـ"الوطن" أن إدارة الرابطة حريصة على عمل مثل هذه الدورات التدريبية ليستفيد منها مدربو كرة القدم بمحافظة الدرب، حيث حضر للدورة 30 متدربا بمقر نادي الحي، للتدريب على أساسيات كرة القدم وغيرها من الأمور التي تتعلق بالتدريب، وأشار دلح إلى أنه سيتم انطلاق دورة الدرب التنشيطية الثالثة لكرة القدم والتي سيشارك فيها 30 فريقا من فرق المحافظة وجازان وعسير والبرك.