جائزة الأفضل تنحصر بين ليفاندوفسكي ونوير ودي بروين 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم القائمة المختصرة النهائية للمنافسة على جائزة أفضل لاعب في القارة العجوز عن الموسم المنصرم، وضمت ثنائي بايرن ميونيخ الألماني بطل أوروبا، الهداف البولندي روبرت ليفاندوفسكي وحارس المرمى المخضرم مانويل نوير، إلى جانب البلجيكي كيفن دي بروين نجم مانشستر سيتي الإنجليزي. وسيتم الإعلان عن اسم الفائز في الأول من أكتوبر المقبل خلال عملية سحب قرعة دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا للموسم الجديد في مقر ويفا في نيون، والذي سيشهد أيضا الإعلان عن أفضل لاعبة وأفضل مدرب في القارة.وساهم ليفاندوفسكي ونوير في قيادة فريقهما إلى تحقيق الثلاثية (الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال أوروبا)، وهما أمام فرصة لإضافة لقب كأس السوبر الأوروبية إلى رصيدهما الخميس، عندما يواجه النادي البافاري إشبيلية الإسباني بطل مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ). وسجّل ليفاندوفسكي 55 هدفا في 47 مباراة في جميع المسابقات محققا لقب الهداف في البوندسليغا برصيد 34 هدفا، ودوري الأبطال برصيد 15 هدفا، فيما خاض نوير جميع المباريات في مسابقة دوري الأبطال باستثناء واحدة، وحافظ على نظافة شباكه في 6 منها.في المقابل ساهم دي بروين بـ33 هدفا في الدوري الإنجليزي الممتاز، إذ سجل 10 أهداف مع 20 تمريرة حاسمة، وتم ترشيحه للجائزة على الرغم من أن سيتي احتل المركز الثاني بعد ليفربول محليا، وخرج من دوري أبطال أوروبا في ربع النهائي أمام ليون الفرنسي.
