تعليق نشاط كرة القدم بمصر 15 يوما 

قرر الاتحاد المصري لكرة القدم تعليق نشاط اللعبة لمدة 15 يوما. وذكر اتحاد الكرة المصري في بيان رسمي "بناء على توجيهات رئيس مجلس الوزراء المصري ووزير الشباب والرياضة، وبعد الاطلاع على توصيات اللجنة الطبية بالاتحاد المصري لكرة القدم، قرر الاتحاد المصري لكرة القدم تعليق نشاط اللعبة لمدة 15 يوما اعتبارا من الاثنين المقبل الموافق 16 مارس، ويسري القرار على جميع درجات المسابقات المحلية وجميع الأعمار السنية". وأوصت اللجنة الطبية بعدما ناقشت أعراض فيروس كورونا وكيفية الوقاية منه باتباع كافة التعليمات والإجراءات الوقائية الصادرة من وزارة الصحة ومنظمة الصحة العالمية. وإلزام الهيئات الرياضية "الأندية/مراكز شباب" التابعة للاتحاد والمنتخبات القومية وفروع الاتحاد باتباع الإجراءات الوقائية التالية، وتقرر تكليف منسق طبي من اللجنة الطبية بالاتحاد لمتابعة تنفيذ كل الإجراءات الوقائية قبل وبعد المباريات الرسمية التي يتم تنظيمها من خلال لجنة المسابقات بالاتحاد، وإنشاء غرفة عمليات طبية بالاتحاد على مدار الساعة للمتابعة مع الأجهزة بالمنتخبات والأندية والفروع الرياضية.