البرتغالي غوفيا مدربا للجبلين 

اتفقت إدارة نادي الجبلين مع المدرب البرتغالي فيليب غوفيا «46 عاما» لتدريب الفريق الأول لمدة موسم واحد دون الإفصاح عن قيمة العقد، وينتظر أن يصل المدرب البرتغالي إلى حائل اليوم لتوقيع العقد. وسيخلف المدرب البرتغالي، الروماني فلورين متروك الذي قاد الفريق الموسم الماضي، من جانب آخر، أنهت إدارة نادي الجبلين إجراءات التعاقد مع المدافع أحمد مشقي قادما من نادي الخليج، ويأتي هذا التعاقد بدعم من الرئيس المرشح فايز حمود المعجل، كما جددت الإدارة تعاقدها مع اللاعب مبارك الأسمري «32 عاما» لمدة موسم واحد. إلى ذلك، وصل أول من أمس إلى مدينة حائل، لاعب الوسط الجزائري حسان عقبي تمهيدا للتوقيع للجبلين، من ناحية أخرى، تكفل عضو مجلس إدارة النادي المرشح سعود محمد السيف بتجهيز معسكر الفريق الأول لكرة القدم للموسم القادم، حيث سيكون هناك معسكر دائم للفريق الأول طوال الموسم.