أجواء حماسية تسبق نهائي كأس زايد 

سبق انطلاق مباراة الهلال والنجم الساحلي التونسي، أمس، على استاد هزاع بن زايد بنادي العين في نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، أجواء حماسية بين جماهير الناديين حيث حضرت أعداد كبيرة من الجماهير قبل انطلاق المباراة بساعتين ونصف النهائي، حيث لبس الإستاد حلة زاهية إذ شهد دخول الجماهير للملعب انسيابية كبيرة. علما بأن الطاقة الاستيعابية للملعب تبلغ 25 ألف متفرج، منها 3 آلاف مقعد مميز. حيث يصنف كأحد الملاعب الأكثر تطورا في منطقة الشرق الأوسط، وتبلغ مساحته الكلية 45 ألف قدم مربع، بارتفاع يصل إلى 50 مترًا، مما يجعله أطول المباني على الإطلاق في مدينة العين.