الاتحاد يتأهب لمعسكر الطائف بتدريبات لياقية 

استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته استعدادا لعودة المنافسات الرياضية، تحت إشراف مدربه البرازيلي فابيو كاريلي والذي وصل إلى جدة ومعه عدد من اللاعبين المحترفين في الفريق، أول من أمس، وحرص المدير التنفيذي الجديد للفريق حامد البلوي على الاجتماع بالمدرب من أجل التعرف ورسم الخطوط العريضة للفريق في المرحلة المقبلة، حيث يعد هذا الاجتماع أول لقاء يجمع الطريفين بعد استلام البلوي لهذا المنصب، مؤخرا. وحرص الجهاز الفني المعاون لكاريلي على قياس المعدلات اللياقية للاعبين لمعرفة حاجة كل لاعب من التدريبات اللياقية لاستعادة المعدل الطبيعي، خصوصا وأن مدرب اللياقية في الفريق كان متواصلا مع اللاعبين خلال فترة التوقف عبر تقنية الفيديو لشرح تدريبات منزلية لهم، ومن المقرر أن يتوجه الفريق الاتحادي إلى معسكر في مدينة الطائف خلال اليومين المقبلين، ويقوم الجهاز الإداري على العمل من أجل توفير مباريات ودية أمام الفريق. اتسمت عودة التدريبات الاتحادية بالالتزام من جانب اللاعبين والنادي بالإجراءات الاحترازية من فيروس كورونا والتي تشرف عليها لجنة مختصة في النادي تم تشكيلها داخليا بتوجيه من رئيس النادي أنمار الحائلي.