مواجهات نارية في ربع نهائي العرب 

أجريت قرعة الدورين ربع ونصف النهائي لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، في حفل أقيم بالرياض، وسيتم تطبيق تقنية الفيديو "VAR" بدءا من مباريات الـ8، بعد أن استخدمت خلال المباراة النهائية من منافسات النسخة الماضية. ويلتقي الفائز من مباراة مولودية الجزائر الجزائري والقوة الجوية العراقي مع الرجاء المغربي، بينما يواجه الإسماعيلي المصري مواطنه الاتحاد السكندري، ويلتقي الفائزان في المباراتين في نصف النهائي. وأسفرت القرعة عن لقاء يجمع بين الاتحاد السعودي وأولمبيك آسفي المغربي، بينما يواجه الشباب السعودي نظيره الشرطة العراقي، ويلتقي الفائزان في دور الـ4. وتتبقى بطاقة أخيرة في الدور ربع النهائي، ستحسم بالمباراة التي تجمع بين فريقي مولودية الجزائر والقوة الجوية، في الـ16 من ديسمبر الجاري، علما أن لقاء الذهاب انتهى بالتعادل السلبي.