تقليص ملاعب بطولة أوروبا 

لم يستبعد رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ألكسندر سيفرين إقامة بطولة يورو 2020، التي تأجلت لتقام العام المقبل بسبب تفشي وباء فيروس كورونا، في عدد أقل من الملاعب مما كان مخططا في البداية، وهو 12 ملعبا. وقال سيفرين «الفكرة من حيث المبدأ هي أن نبقى في المدن نفسها. الآن نجرى محادثات». وأضاف «مع جاهزية 9 مدن، ومواجهة بعض المشكلات مع 3 مدن. لذلك، سنجري مزيدا من المناقشات، ومن حيث المبدأ سنقيم البطولة في 12 مدينة»، ولكن «إذا لم يحدث هذا، فنحن مستعدون لإقامتها في 10 أو 9 أو 8 مدن». كان الاتحاد الأوروبي يريد إقامة البطولة عبر القارة هذا الصيف الذي يوافق الذكرى الـ60 للبطولات الأوروبية. والآن ستقام خلال الفترة من 11 يونيو إلى 11 يوليو العام المقبل، بعدما تأجلت بسبب الوباء.