الأسود يتحدون الاستقلال قاريا 

يخوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مواجهة أمام استقلال طهران الإيراني، على ملعب جابر الأحمد الدولي بالكويت، اليوم، ضمن الجولة الثانية للمجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا بغياب مدربه السويسري كريستيان جروس. وكان الأهلي تعادل مع الوحدة الإماراتي في الجولة الماضية 1/1. ويدخل الأهلي، المباراة بمدرب جديد بعد خسارته الجمعة بثنائية نظيفة أمام الوحدة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيخوض اللقاء المحتسبة على أرضه، بإشراف المدرب الوطني مازن بهكلي. ويعول الأهلي على الثلاثي السوري عمر السومة والجزائري يوسف البلايلي العائدين من الإصابة، إضافة إلى دجانيني تفاريس. بدوره، يدخل الفريق الإيراني المباراة بعد تعادله مع الشرطة العراقي 1/1 في الجولة الماضيةالمناسبة: دوري أبطال آسياالمجموعة: الأولىالجولة الثانيةالتوقيت 18:30الملعب: استاد جابر الأحمدالأهليتعادل مع الوحدة الإماراتي في الجولة الأولىيريد تحقيق نتيجة مميزة تصب في صالحهيستعيد الثنائي عمر السومة ويوسف البلايلييركز على الأطراف وتنويع اللعبالاستقلال الإيرانييتصدر المجموعة بفارق الأهداف عن الأهليتعادل مع الشرطة العراقي في الجولة الماضيةيعتمد على الكرات العرضية الطويلةيعاني خللا في متوسط الدفاعأفضلية أهلاوية على الأندية الإيرانية في المواجهات المباشرة10 انتصارات للأسود و4 تعادلات خلال 20 مباراةالأهلي يسعى لتعويض خسارته أمام الوحدة محلياالاستقلال تفوق على الأهلي مرتين 1/2 خلال تاريخ مواجهاتهما