برشلونة يقترب من ضم مارتينيز 

اقترب نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم من ضم مهاجم إنتر ميلان الإيطالي، الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن برشلونة توصل إلى اتفاق مع اللاعب حسب شروطه الشخصية، لكن يتبقى له الحصول على موافقة ناديه. وأضافت الصحيفة أن إنتر وضع مبلغ 100 مليون يورو كشرط جزائي في عقد اللاعب، وذلك للأندية للراغبة في ضمه في أول أسبوعين من يوليو المقبل. وتابعت الصحيفة أن هناك 3 لاعبين عرضهم برشلونة على إنتر لضم أحدهم، مقابل الموافقة على انتقال مارتينيز، وهم الفرنسي عثمان ديمبيلي أو التشيلي أرتورو فيدال أو البرازيلي فيليبي كوتينيو. وأبدى ناديا تشيلسي الإنجليزي وريال مدريد الإسباني رغبتهما في ضم اللاعب البالغ من العمر 22 عاما.