الجبال يركز على اللياقة قبل الاتحاد 

كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح استعداداته لمباراته أمام الاتحاد، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء وتمارين لياقية، ركز فيها مدرب الفريق فتحي الجبال على تنفيذ التمارين اللياقية المتنوعة، من خلال الجري بسرعات مختلفة، عبر مسافات قصيرة، والمرور بين الحواجز، سعيا لرفع المعدلات اللياقية لدى اللاعبين. وطُبقت بعض الجمل الفنية خلال المران، والتي تركز على اللعب الدقيق، وتنويع صناعة الكرة، واختتمت التدريبات بمناورة على منتصف مساحة الملعب، انقسم فيها اللاعبون لمجموعتين. وعمل الجبال على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها لاعبوه خلال مباراة الاتفاق الودية. يذكر أن النموذجي يحتل المركز الثامن برصيد 35 نقطة، وسيلاقي الرائد في الأحساء في الجولة الأخيرة.