الاتحاد الآسيوي يثني على التجربة السعودية 

أكد الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الماليزي داتو ويندسور أنه سعيد بالأنباء الإيجابية التي يتلقاها الاتحاد القاري حول اكتمال منظومة عودة المسابقات المحلية في أغلب الاتحادات المحلية بعد التوقف الاضطراري لفترة بسبب جائحة فيروس كورونا.الدقة في العملأوضح ويندسور»يسعدنا رؤية تلك التقارير، إنه أمر رائع أن نعود من جديد، لقد سعدت كثيرا بقرب عودة الدوري السعودي، وسعدت أيضا بالتقارير الجيدة فيما يخص الدقة في عمل البروتوكول الصحي. إنه أمر يستحق التقدير».تطبيق بروتوكول صحيكان الاتحاد السعودي للعبة أعلن عن قرار استئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين اعتبارا من الرابع من أغسطس المقبل بعد فترة توقف بدأت في 14 مارس الماضي بسبب جائحة كورونا.من ناحيته، قال مدير دائرة المسابقات بالاتحاد الآسيوي الكوري الجنوبي شين مان جيل: إن الاتحاد السعودي للعبة استطاع مواجهة أزمة كورونا الطارئة ببراعة. وأضاف «عودة المدربين واللاعبين بهذه الدقة وتطبيق بروتوكول صحي رسمي ورسم خارطة زمنية لدوري مهم وكبير مثل الدوري السعودي يستحق الإشادة والتقدير ويسهم أيضا في إضفاء قوة فنية لمباريات لفرق بدوري أبطال آسيا وهو ما تنتظره جماهير القارة». وتابع «دائرة المسابقات يسعدها دعم الاتحاد السعودي للعبة وكل الاتحادات الكروية، فالقارة تظل متحدة دوما في كل الظروف».الاتحاد السعودي استطاع مواجهة أزمة كورونا ببراعةالدقة في عمل البروتوكول الصحيرسم خارطة زمنية للدوريعودة المدربين واللاعبين بدقة زمنيةعمل الاتحاد السعودي أضفى قوة فنية لدوري أبطال آسيا