العميد يفجر غضبه على الليث 

اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ضيفه الشباب 5/ 1، في المباراة التي جمعتهما على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن جولة «شباب العشرين» من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الشباب هو البادئ بالتسجيل عن طريق ماخيتي ديوب في الدقيقة الـ10، قبل أن يسجل ويلفريد بوني هدف التعادل للاتحاد في الدقيقة 16. وفي الدقيقة 21 سجل حمدان الشمراني الهدف الثاني للاتحاد، قبل أن يعود اللاعب ذاته ويسجل الهدف الثالث في الدقيقة 72، وسجل البرازيلي رومارينيو هدفين لاتحاد جدة في الدقيقتين 77 و 80، ليمنح فريقه 3 نقاط ثمينة. وطرد الحكم لاعب الشباب ألفريد ندياي بالبطاقة الحمراء، بهذه النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى 22 نقطة، فيما تجمد رصيد الشباب عند 28 نقطة.