عودة الرباعي تنعش السامبا 

أجرى منتخب البرازيل مرانا شارك فيه جميع اللاعبين باستثناء المهاجم ويليان، الذي استبعد من نهائي كوبا أميركا بملعب ماراكانا في مواجهة بيرو. وشهد المران تدرب كل من الحارس أليسون، ولاعب الوسط فرناندينيو، والمدافع ماركينيوس، والظهير فيليبي لويس، بشكل طبيعي بعد تعافيهم من إصاباتهم، في الحصة التدريبية قبل الأخيرة قبيل مباراة بيرو. كان الاستثناء الوحيد هو ويليان، الذي تعرض لإصابة في الساق اليمنى ستحول دون خوضه النهائي، ويخضع للعلاج حاليا في ترسبوليس الواقعة على مسافة 98 كلم من ريو دي جانيرو؛ حيث يقام النهائي. ويعد هذا المران هو الثاني من 3 حصص تدريبية سيجريها المنتخب البرازيلي، قبل نهائي كوبا أميركا 2019، البطولة التي اعتاد الفوز بها حين تقام على أرضه.