الجبرين يصل الرياض لإجراء فحوصات 

وصل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبد العزيز الجبرين، إلى العاصمة السعودية الرياض، أمس قادما من معسكر فريقه المقام هذه الأيام بالبرتغال، ضمن برنامج الإعداد للموسم الجديد. ووفقا للحساب الرسمي لنادي النصر على "تويتر"، فإن الجبرين غادر المعسكر لإجراء المزيد من الفحوصات الطبية على الإصابة، التي تعرض مؤخرا. وكان النصر خاض تجربة ودية أمام إشتوريل برايا البرتغالي، أول أمس، انتهت بالتعادل الإيجابي 2 /2. يذكر أن النصر سيفتتح الموسم الجديد باستضافة الوحدة الإماراتي، في السادس من أغسطس بالرياض، في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا.