مانشستر سيتي مستاء من إعادة جدولة مبارياته 

عبّر نادي مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم في الموسمين الماضيين عن استيائه من إعادة جدولة مبارياته، حيث سيلعب مباراتين في نهاية السنة في أقل من 48 ساعة، معتبرا أنه تم المس بالنزاهة الرياضية للدوري المحلي. وتم نقل مباراة سيتي وولفرهامبتون من جولة الـ"بوكسينج داي" إلى 27 ديسمبر، ما يمنح "سيتيزينز" أقل من يومين للتحضير للمباراة التالية على أرضه أمام شيفيلد يونايتد المقررة في 29 منه. كما أن تعديل مباراة وولفرهامبتون يعني أن رجال المدرب البرتغالي نونو إسبيريتو سانتو سيحصلون على 24 ساعة للراحة أقل، عندما يحلون ضيوفا على متصدر الدوري ليفربول في 29 ديسمبر.