منتخب البلياردو في بطولة U.S. Open 

تغادر بعثة المنتخب السعودي للبلياردو، اليوم، إلى مدينة لاس فيجاس الأميركية للمشاركة في بطولة أميركا المفتوحة للبلياردو «U.S. Open» خلال الفترة من 21 إلى 26 أبريل الحالي، ويرأس بعثة الأخضر، جراح الشمري، وتضم: الإداري عبدالله مالك واللاعبين عبدالله الشمري، محمد باعباد، رضوان جميل، محمد العيد، عامر عسيري.ويشارك في بطولة أميركا المفتوحة 265 لاعبا من نجوم العالم في البلياردو، حيث ستكون الأدوار التمهيدية خلال الثلاثة الأيام الأولى على 33 طاولة، ويتأهل 16 لاعبا للمنافسة على لقب البطولةوتعود بطولة أميركا المفتوحة للبلياردو يو إس أوبن إلى لاس فيجاس في هذا العام 2019، بعد أن كانت في فيرجينيا لمدة 42 سنة، حيث أول بطولة كانت عام 1965، وتعتبر هذه البطولة من أقوى البطولات في العالم على مستوى البلياردو.وكان لاعبو المنتخب السعودي شاركوا جميعهم في بطولة المحترفين المفتوحة للبلياردو في مدينة الرياض التي ضمت 160 لاعبا من مختلف دول العالم استعدادا لبطولة أميركا.