الأنصار يحتضن بطولة الشطرنج 

تتواصل بطولة الأنصار الدولية الأولى للشطرنج والمقامة في نادي الأنصار بمشاركة 74 لاعبا، ويقود البطولة تحكيميا رئيس لجنة الحكام مروان قايد من جمهورية اليمن، والحكم السعودي بسام عرب. أقيمت منافسات، أمس، من الثانية ظهرا وحتى الثامنة مساء، ويشارك في البطولة كل من: بطل المملكة أحمد الرحيلي، واللاعب السعودي حمود النهير المصنف (FM) والمرشح (CM)، واللاعب المصري المصنف (CM) أحمد خيرت، وهو المصنف الأعلى في البطولة، وغيرهم من اللاعبين المشاركين من عدد من الجنسيات منها: السعودية ومصر وسورية ولبنان والسودان واليمن والفلبين. يذكر أن البطولة تم اعتمادها من الاتحاد السعودي للشطرنج والاتحاد الدولي للعبة الشطرنج (الفيدا).