برشلونة بطلا لدورة أمانة جازان 

توج رئيس بلدية مدينة جيزان محمد الهلالي فريق برشلونة بكأس دورة أمانة منطقة جازان، بعد فوزه في المباراة النهائية على فريق البرازيل بركلات الترجيح، بحضور نائب مدير مكتب هيئة الرياضة عقيل صعابي، وعدد من المسؤولين، والرياضيين، وجمهور كبير تابع المباراة. وشهدت المباراة النهائية حماسا كبيرا من الفريقين، وتفاعل الجماهير مع أحداث اللقاء، وتم تسليم فريق برشلونة كأس البطولة والميداليات الذهبية، والبرازيل الميداليات الفضية، وتكريم اللاعبين المميزين بالدورة. وأكد أمين منطقة جازان نايف بن سعيدان أن الأمانة تحرص على تنظيم هذه البطولة التي تأتي بموسمها الثاني، وتهدف إلى استثمار أوقات الشباب، وتعزيز قدراتهم الرياضية، وبث روح التنافس بين شباب المنطقة، من خلال مشاركة فرق الأحياء بالبطولة الرمضانية.