طموح العالمي بالصدارة يصطدم بالفرسان 

تطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إلى الانفراد بصدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عندما يحل ضيفا على الوحدة، اليوم، ضمن الجولة 10. ويملك النصر 20 نقطة، ويسعى إلى استغلال غياب الهلال عن منافسات المرحلة للانفراد بالمركز الأول عبر تحقيق فوزه الخامس على التوالي والسابع هذا الموسم. في المقابل، يأمل الوحدة في العودة إلى سكة الانتصارات بعد الخسارة أمام مضيفه الرائد 2/ 3 في الجولة الماضية. وبدأ الوحدة الموسم بشكل جيد لكنه نتائجه تراجعت في الفترة الأخيرة ويملك 15 نقطة. وفي الدمام، يلتقي الاتفاق والاتحاد في مباراة ينتظر أن تحفل بالندية والإثارة، وذلك من واقع موقف الفريق في ترتيب الدوري إذ يسعيان إلى الهروب من المناطق الخطر، ويملك الاتفاق 10 نقاط بينما للاتحاد 9 نقاط.الوحدة × النصرالمناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: العاشرةالتوقيت: 19:40الملعب: مدينة الملك عبدالعزيز الرياضيةالوحدةيملك 15 نقطة في رصيدهبدأ الموسم بشكل جيد ولكنه تلقى خسارتين متتاليتينيريد استعادة توازنه والعودة للانتصاراتيملك لاعبين مميزين في الوسط والهجوميعاني من أخطاء دفاعية متكررةالنصرحصد 20 نقطة من 9 مبارياتيسعى إلى استغلال غياب الهلال للانفراد بالصدارةحقق 4 انتصارات متتاليةيملك عناصر أجنبية مؤثرةيمتاز بجماعية الأداء والقوة الدفاعيةالاتفاق × الاتحادالمناسبة: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينالجولة: العاشرةالتوقيت: 17:30الملعب: إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمامالاتفاقحصد 10 نقاط خلال 9 جولاتتعادل مع الفيحاء في الجولة الماضيةيرغب في العودة للانتصارات وعدم التعثر مجددايمتاز بالسيطرة والاستحواذ على وسط الميدانالأخطاء الدفاعية أبرز عيوبهالاتحاديملك 9 نقاط في رصيدهتلقى خسارته السادسة أمام الأهليتعرض لـ4 خسائر متتالية في الجولات الأخيرةيطمح إلى العودة للانتصارات وتحسين مركزهيعاني من مشاكل دفاعية مكررة