ليفربول يكرم وفادة حامل اللقب ويبتعد بالصدارة 

أكرم متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز، ليفربول وفادة ضيفه ومطارده المباشر مانشستر سيتي حامل اللقب في الموسمين الأخيرين عندما تغلب عليه 3/ 1، الأحد، على ملعب "أنفيلد رود" في ليفربول في قمة وختام المرحلة الـ12 من الدوري. وسجل البرازيلي فابينيو "6"، والمصري محمد صلاح "13"، والسنغالي ساديو مانيه "51" أهداف ليفربول، والبرتغالي برناردو سيلفا "78" هدف مانشستر سيتي. وهو الفوز الـ11 لليفربول هذا الموسم وحافظ على سجله خاليا من الخسارة معززا موقعه في الصدارة برصيد 34 نقطة مبتعدا بفارق 8 نقاط أمام مطارديه الجديدين ليستر سيتي وتشيلسي الفائزين على أرسنال وكريستال بالاس بنتيجة واحدة 2/ صفر على التوالي. في المقابل، مني مانشستر سيتي بخسارته الثالثة هذا الموسم فتجمد رصيده عند 25 نقطة وتراجع إلى المركز الرابع بفارق 9 نقاط خلف ليفربول.عقدة أنفيلدقدم ليفربول الساعي إلى لقبه الأول في الدوري منذ 1990، أحد أفضل عروضه هذا الموسم واستحق النقاط الثلاث كونه كان الطرف الأفضل أغلب فترات المباراة، بينما عانى مانشستر سيتي من غياب صانع ألعابه الإسباني دافيد سيلفا وحارس مرماه البرازيلي إيدرسون بسبب الإصابة، فلم يظهر بمستواه المعهود إلا في الدقائق العشر الأخيرة مكتفيا بتقليص الفارق فقط.يونايتد يستعيد التوازن استعاد مانشستر يونايتد توازنه بفوزه على ضيفه برايتون 3/ 1، وضرب مانشستر يونايتد بقوة في بداية المباراة وسجل هدفين في دقيقتين عبر لاعب وسطه البرازيلي أندرياس بيريرا "17"، ولاعب وسط الضيوف الهولندي دافي بروبير "19 خطأ في مرمى فريقه"، ونجح برايتون في تقليص الفارق مطلع الشوط الثاني عبر مدافعه لويس دانك "64"، لكن راشفورد أعاد الفارق إلى سابق عهده بعد دقيقتين بتسجيله الهدف الثالث لفريق "الشياطين الحمر". وهو الفوز الرابع لمانشستر يونايتد هذا الموسم والثاني في مباراته الثلاث الأخيرة في الدوري حيث عوض خسارته أمام بورنموث صفر/ 1 في المرحلة الماضية، وأوقف انتفاضة برايتون صاحب فوزين متتاليين قبل المرحلة الـ12 فتجمد رصيده عند 15 نقطة وتراجع إلى المركز الحادي عشر. ورفع مانشستر يونايتد، المنتشي بتأهله الخميس إلى الدور الثاني لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج"، رصيده إلى 16 نقطة وصعد إلى المركز السابع بفارق الأهداف أمام ولفرهامبتون الذي عمق جراح ضيفه أستون فيلا بالفوز عليه 2/ 1.