الشرطة العراقي يستضيف الوحدة الإماراتي 

يستضيف الشرطة العراقي نظيره الوحدة الإماراتي اليوم على إستاد فرانسوا الحريري في أربيل العراقية في الجولة الثانية من المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. وتتشارك الفرق الأربعة في الصدارة برصيد نقطة لكل منها، بعد أن انتهت المواجهات بينها في الجولة الأولى بنتيجة التعادل، إذ شهدت الجولة الأولى تعادل الشرطة مع الاستقلال 1/1 في أربيل، والوحدة مع الأهلي 1/1 في أبوظبي. ويغيب عن الفريق العراقي نجمه كرار جاسم لعدم الجاهزية البدنية بسبب الإصابة. فيما يغيب عن الوحدة الإماراتي عبدالله أنور ومحمد برغش وطحنون الزعابي بسبب الإصابة.