جوارديولا ينفي وجود بند يسمح له بمغادرة سيتي 

نفى المدرب الإسباني بيب جوارديولا وجود بند في عقده يسمح له بمغادرة مانشستر سيتي بطل إنجلترا في الموسمين الماضيين مع نهاية الموسم الحالي. وجدد جوارديولا "48 عاما"، الذي انضم إلى رأس الجهاز الفني لسيتي عام 2016، عقده مع النادي المملوك إماراتيا العام الماضي حتى 2021، إلا أن بعض التقارير أشارت إلى أن العقد تضمن بندا يسمح له بمغادرة ملعب الاتحاد قبل 12 شهرا من انتهائه. إلا أن مدرب برشلونة الإسباني السابق كرر النفي الجمعة خلال المؤتمر الصحافي الخاص باللقاء أمام مضيفه أرسنال في قمة المرحلة 17 من الدوري الإنجليزي الممتاز الأحد بالقول: "كلا، هذا ليس صحيحا. لقد تحدثت منذ أسابيع قليلة عن نواياي مع النادي". وأثيرت التكهنات حيال مستقبل جوارديولا بعد ابتعاد سيتي عن ليفربول المتصدر بفارق 14 نقطة في المركز الثالث، وخلف ليستر سيتي الثاني بست نقاط. ورغم هذا الفارق الكبير، كرر الإسباني عدم رغبته بالتعاقد مع لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. وأكد "سننهي الموسم مع اللاعبين الذين بدأنا معهم، سننظر اللاعبين الجدد في الصيف". وكشف جوارديولا أنه من المستبعد مشاركة المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو والمدافع جون ستونز في المباراة أمام "المدفعجية" على ملعب الإمارات بسبب معاناتهما من إصابة، كما أن مشاركة الإسباني دافيد سيلفا ليست مؤكدة.