أخضر تحت 16 عاما يكثف تدريباته بالطائف 

واصل المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 16 عاما تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الطائف الذي يمتد حتى الـ29 من يونيو الجاري، تحضيرا للمشاركة في بطولة اتحاد غرب آسيا للناشئين، المزمع انطلاقها بداية الشهر المقبل في الأردن. وتدرب الأخضر تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، حيث تركزت على تمارين لرفع المعدل اللياقي تخللها تمرين الاستحواذ على الكرة، إضافة إلى تمارين تكتيكية دفاعية. يُذكر أن المدير الفني عبدالوهاب الحربي استدعى 30 لاعبا للالتحاق بالمعسكر، تجدر الإشارة إلى أن الأخضر يأتي في المجموعة الثالثة إلى جوار منتخبي الكويت والعراق في بطولة اتحاد غرب آسيا للناشئين المقرّر إقامتها في الأردن خلال الفترة من الأول من يوليو المقبل إلى 11 منه.