القادسية ثالث محطات المدغشقري أندريا 

أعلن نادي القادسية عن تعاقده مع لاعب العدالة السابق، المهاجم المدغشقري كاروليس أندريا، دون الكشف عن قيمة ومدة العقد، وأشار إلى أن التعاقد مع أندريا جاء في إطار خطتها لتدعيم صفوف الفريق بلاعبين مميزين في الموسم المقبل. وانضم اللاعب إلى معسكر الفريق المقام حاليا في مدينة أبها استعدادا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب أندريا (31 عاما) في آخر موسمين 66 مباراة سجل خلالها 35 هدفا وصنع 5 أهداف، وسيخوض اللاعب مع القادسية ثالث محطاته الكروية مع الفرق السعودية، حيث سبق وأن مثل أحد في موسم 2017.