4 أيام لتطوير كرة قدم السيدات 

ينظم معهد إعداد القادة بالهيئة العامة للرياضة دورة تطوير كرة القدم للسيدات على الملعب الرئيسي بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض بمشاركة مديرة تطوير كرة القدم للسيدات في الاتحاد الدولي، المدربة السويسرية ماي كروز بلانكو. تهدف الدورة إلى إكساب المشاركات بالعديد من المعارف الرياضية وكيفية تطور كرة القدم النسائية ونشأتها وتقديم تحليل منطقي بالإمكانيات فيما يتعلق بالاستثمار والمسابقات ومشاركة المشجعين وزيادة الاهتمام العام والفرص التجارية وفهم دور المرأة في كرة القدم وتأثيرها في تطور الرياضة في حدود المنظمات وكيفية تطوير الدوريات والأندية واللاعبات ودور الفيفا تجاه كرة القدم النسائية. تقام على مدى 4 أيام مقسمة بين المحاضرات الفنية التي تشمل دور الفيفا والهيئات والاتحادات والأعضاء في كرة القدم النسائية يتلوها التطبيق العملي على كل محاور الدورة. يذكر أن المعهد سبق وأن نظم دورة مماثلة بالتعاون مع الاتحاد الياباني لكرة القدم بمشاركة 34 متدربة. 