إعادة تأهيل ملعب الفيحاء 

أقرت إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي مشروع إعادة تأهيل الملعب الرديف بمقر النادي، والذي يشمل إزالة الأرضية «الإنجيلة الصناعية» واستبدالها بأرضية من العشب الطبيعي. كما يشمل المشروع نظام الري والتصريف وصيانة الإضاءة، ومن المقرر أن يتم تنفيذ المشروع خلال 90 يوما، وقد بدأت أعمال تنفيذ المشروع مطلع الأسبوع الجاري. يذكر أن فريق درجة الشباب لكرة القدم بالنادي حقق الصعود إلى مصاف أندية الدوري الممتاز لدرجة الشباب، ومن المقرر أن يستضيف ملعب النادي مباريات الفريق خلال الموسم الرياضي القادم 2020/‏ 2021.