سواريز: نيمار مرحب به في برشلونة 

أكد مهاجم برشلونة الإسباني، الدولي الأوروجوياني لويس سواريز أن زميله السابق نجم باريس سان جرمان الفرنسي الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا "سيكون مرحبا به دائما" في الفريق الكاتالوني. وقال سواريز الذي يتعافى من عملية جراحية في الغضروف المفصلي في الركبة اليمنى"الجميع يعرف نيمار، ونعرف المحبة التي يكنها له الجميع في غرف الملابس. إنه لاعب لا جدال فيه، ولا يزال لديه الكثير ليظهره. سيكون مرحبا به دائما في الفريق، ونحن نقدره كثيرا". ورد سواريز على سؤال حول الشائعات عن احتمال عودة النجم البرازيلي لبرشلونة، بقوله "من الصعب الحديث عن اللاعبين اليوم، ومن الصعب الحديث عمن قد يأتي في هذا الوضع، لكن يمكنني التعليق على اللاعبين، وهم لاعبون كبار". وتحدث سواريز أيضا عن إمكانية تعاقد الفريق الكاتالوني مع نجم إنتر ميلان الإيطالي الدولي الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز (22 عاما)، وقال "لاوتارو لاعب يتألق في إيطاليا، إنه قلب هجوم متحرك، ومن المهاجمين المذهلين جدا، وذلك يعكس أهميته كمهاجم كبير. ليس هناك أي تعارض، يجب أن يكون سعيدا أن ناديا مثل برشلونة يريده".