لوبيتيجي: نحتاج 5 أسابيع من الإعداد لتفادي إصابات اللاعبين 

أثار المدير الفني لفريق إشبيلية الإسباني لكرة القدم، جوليان لوبيتيجي مخاوف من أن الوقت غير الكافي للإعداد لاستئناف الموسم قد يؤدي لزيادة إصابات اللاعبين. وقال لوبيتيجي: "أعتقد أنه يجب أن يكون أقل وقت للإعداد خمسة أسابيع. سنخوض مباراة كل 3 أيام في إطار عاطفي لم نجربه من قبل. سنحتاج لأفضل الظروف المتاحة". أضاف "هناك سابقة في كرة القدم الأمريكية. الدوري الوطني لكرة القدم الأمريكية في 2011، حصلوا على راحة لمدة 3 أشهر بسبب نزاع عمالي، وكان هناك 12 إصابة بوتر أخيل في أول شهر من المسابقة، علما أن متوسط الإصابة بوتر أخيل في فترات سابقة هو خمس إصابات في الموسم ككل. أكد: "أتمنى عندما يحين الوقت ونحصل على الضوء الأخضر من وزارة الصحة، أن يكون لدينا وقت كاف للاستعداد بشكل جيد". وشدد مدرب المنتخب الإسباني وريال مدريد السابق على أهمية حماية اللاعبين بدنيا وذهنيا.