بلماضي: الطريق للقب لا يزال طويلا 

أكد جمال بلماضي المدير الفني للمنتخب الجزائري لكرة القدم، أن الطريق للتتويج بكأس أمم إفريقيا 2019 لا يزال طويلا، ومن الضروري استثمار المكاسب التي حققها فريقه حتى الآن. وأنهى المنتخب الجزائري الدور الأول بالفوز 3 / صفر على تنزانيا محققا العلامة الكاملة.وقال بلماضي "حققنا إنجازا كبيرا بفوزنا في المباريات الثلاث. هذا شيء جيد لنا. أمام تنزانيا، لعبنا بتشكيلة جديدة مختلفة تماما عن تلك التي لعبنا بها أمام كينيا والسنغال. أنا سعيد كمدرب لأداء اللاعبين وبالأهداف التي سجلناها في مرمى تنزانيا".وأضاف "ما حققناه لن أقارنه بما حققه جيل 1990 الذي توج باللقب الإفريقي. لم نفز إلا بمبارياتنا الثلاث. المشوار أكثر من إيجابي لكن الطريق لا يزال طويلا إذا كنا نستهدف لقب البطولة".وأشار "هناك مكاسب حصلنا عليها من فوزنا بمبارياتنا الأولى في البطولة. سأركز على الجانب السيكولوجي لبقية المباريات. التحضير الذي بدأناه منذ مطلع يونيو الماضي أكد أننا لم نكن على خطأ".ورشح بلماضي منتخبي مصر والسنغال للمنافسة على اللقب لكنه حذر من مفاجآت الأدوار الإقصائية.