الأخضر الشاب يلاقي منتخب بلغاريا 

يلاقي المنتخب السعودي تحت 19 عاما لكرة القدم نظيره البلغاري، اليوم، ضمن البطولة الدولية الودية المقامة حاليا بكرواتيا، حيث تأتي مشاركة الأخضر في إطار برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. وكان المنتخب السعودي كثف من تدريباته تحت إشراف المدير الفني الهولندي دامين هيرتوج الذي أخضع اللاعبين لمران تكتيكي، أعقبه مران على إنهاء الهجمة. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة «الثالثة» وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.