التعاون ينوع تدريباته للدحيل 

أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون مرانا، أمس، على الملعب الرئيسي بالنادي، استعداداً لمواجهة الدحيل القطري، غدا، ضمن الجولة الثانية لدوري أبطال آسيا. حيث ركز مدرب الفريق البرتغالي فيتور كامبيلوس على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، وطبق اللاعبون ذلك عبر مناورة فنية أجراها المدرب بين لاعبيه، وأوقفها كامبيلوس عدة مرات لتصحيح الأخطاء التي حدثت خلال المناورة. كما ركز على السرعة في الارتداد، وإغلاق مناطقه الخلفية، ومباغتة المنافس بالهجمات السريعة، واستغلال المساحات.