FIFA يؤخر مونديال الأندية 

صادق الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA» على قرار الاتحادين القاريين الأوروبي والأميركي الجنوبي، إرجاء بطولتيهما القاريتين حتى صيف 2021، مؤكدا إرجاء النسخة الأولى من كأس العالم للأندية بصيغتها الجديدة، والتي كانت مقررة في الفترة الزمنية نفسها. وعقد مكتب مجلس FIFA اجتماعا عبر الهاتف، لبحث الخطوة والتقرير بشأن مونديال الأندية الذي كان من المقرر أن تقام نسخته الأولى بصيغتها الجديدة في صيف العالم المقبل في الصين، بمشاركة 24 فريقا. وأكد الفيفا في بيان أنه أدرج المواعيد الجديدة لبطولتي كوبا أميركا وكأس أوروبا في جدول المباريات الدولية، وسيقرر في مرحلة لاحقة متى يقام مونديال الأندية بصيغته الجديدة، والذي كان مقررا في يونيو ويوليو 2021. وقال رئيس الفيفا السويسري جاني إنفانتينو «هذا الوضع الاستثنائي يتطلب إجراءات استثنائية وقرارات. هذه الأزمة تؤثر على كل العالم، ولذا على الحلول أن تأخذ في الاعتبار مصالح كل الأطراف حول العالم». وكان الفيفا قد أشار في بيانه أمس بشأن اجتماع اليوم الذي شارك فيه رؤساء الاتحادات القارية، إلى وجود 3 احتمالات بشأن مونديال الأندية، تشمل إقامته في وقت آخر من 2021، أو نقله إلى عام 2022، أو حتى إلى عام 2023.