منتخب الصالات يختبر جهوزيته لغرب آسيا 

خاض المنتخب السعودي الأول لكرة قدم الصالات، أولى مبارياته الودية خلال معسكره الإعدادي المقام حاليا في المنطقة الشرقية الذي يستمر حتى الثاني عشر من أكتوبر الجاري أمام منتخب العراق. ويأتي المعسكر في إطار التحضيرات الأخيرة لمنافسات تصفيات غرب آسيا التي ستقام في العاصمة البحرينية المنامة في الفترة من 16 إلى 27 أكتوبر الجاري، وسيخوض المنتخبان غدا اللقاء الثاني بينهما تحضيرًا للتصفيات التي يحل فيها بالمجموعة الثانية بجانب منتخبات لبنان، وقطر، وعمان. وكان أخضر الصالات أجرى خلال الأيام الماضية تدريباته تحت إشراف المدرب الإسباني لويس فونسيكا، على فترتين صباحية ومسائية.