أخضر الأثقال وصيفا للتضامن بـ14 ميدالية 

توج المنتخب السعودي الأول لرفع الأثقال بالمركز الثاني في بطولة التضامن الدولية إحدى بطولات الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي والتأهيلية لأولمبياد طوكيو 2020، التي أقيمت بالعاصمة الأوزبكية طشقند. حل أخضر الأثقال وصيفاً للبطولة بعد المنتخب المستضيف أوزبكستان وسط مشاركة أكثر من 116 رباعا ورباعة يمثلون 59 دولة، وذلك بعد أن انتزع الرباعون السعوديون 14 ميدالية متنوعة كان نصيب الأخضر من الذهب 4 ميداليات ومثلها فضية و6 برونزيات. من جهة أخرى، تنطلق بطولتا آسيا للناشئين والشباب في العاصمة الأوزبكية طشقند، وكانت بعثة الأخضر قد وصلت للمشاركة في هذه البطولة القارية المهمة التي يشارك فيها أقوى المنتخبات، ويسعى فيها نجوم الأخضر باستمرار حصد الذهب ومواصلة النتائج المميزة على الصعيد القاري، وضمت بعثة الأخضر برئاسة عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لرفع الأثقال عبدالرحمن اليامي ومدير المنتخبات أحمد عسيري ومساعدو المدرب عباس القيصوم وشوقي القيصوم وأزهر السادة والرباعون: علي العثمان وداود الأحمد وأحمد الحايك ونواف المزيدي وعبد الله المرزوق وتركي اليامي وداحش محمد وحسن آل رضي وأحمد الحمقان وجواد القيصوم ومهدي العبندي.