الرائد يقلب الطاولة على الشباب بثنائية 

واصل الرائد نتائجه الجيدة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، بعدما قلب تأخره صفر / 1 أمام ضيفه الشباب، إلى فوز 2 / 1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة الـ26 للمسابقة. وارتفع رصيد الرائد، الذي حقق فوزه الثالث في مبارياته الأربع الأخيرة بالبطولة، إلى 42 نقطة في المركز الخامس مؤقتا، في حين تجمد رصيد الشباب، الذي تلقى خسارته السادسة في المسابقة هذا الموسم، عند الـ38 نقطة في المركز السابع. وبادر الشباب بالتسجيل في الدقيقة 17 عن طريق نجمه السنغالي ماخيتي ديوب، لكن الرائد انتفض في الشوط الثاني، الذي شهد تسجيله هدفين عن طريق المغربي جلال الداودي و(البديل) السوري جهاد الحسين في الدقيقتين 69 و80.