قرية الجماهير تنتظر زوار الجولف 

كشف منظمو النسخة الثانية من بطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف عن تحضيراتهم لتنظيم «قرية الجماهير» على هامش البطولة نهاية يناير الجاري، والتي ستقدم للزوار والمشجعين مجموعة واسعة ومتنوعة من الأنشطة والفعاليات الترفيهية لجميع أفراد العائلة.وستستضيف بطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف 2020 نخبة من أبرز نجوم الجولف في العالم للتنافس على ملعب «رويال غرينز» في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية من تاريخ 30 يناير إلى 2 فبراير المقبل.وسيكون من بين الأسماء الكبيرة المشاركة في البطولة اللاعب المصنف رقم واحد على العالم بروكس كويبكا، وبطل نسخة العام الماضي داستن جونسون، وبطل بطولة بريطانيا المفتوحة شين لوري، حيث يستعدون لخوض منافسات قوية على ملعب الجولف المرموق في البطولة المقامة على مدار أربعة أيام متتالية.أنشطة وفعالياتإلى جانب منافساتها وأجوائها التفاعلية على أرض ملعب الجولف، أصبحت البطولة وجهة ترفيهية أكثر جاذبية للعائلات والأصدقاء الباحثين عن المتعة والترفيه بفضل قرية المتفرجين. ستقدم القرية التي ستقام على مساحة واسعة في الهواء الطلق مجموعة متنوعة من الأنشطة والفعاليات بدءا من خيارات الأطعمة اللذيذة، إلى سباقات السرعة بتقنية الواقع الافتراضي، ومضامير سباق سيارات الفورمولا إي، فضلاً عن أماكن الاسترخاء مع مجموعة مختارة من خيارات القهوة والمشروبات أمام الشاشات العملاقة التي تعرض منافسات البطولة، وساحة النطاطات. وبمناسبة الإعلان عن قرية الجماهير.أجواء حماسيةعبّر مدير بطولة السعودية الدولية بين فريمان «تقدم بطولة السعودية الدولية 2020 باقة متكاملة من المتعة والمرح بدءا من منافسات الجولف، إلى الفعاليات الترفيهية والموسيقية. وسيستمتع الجميع في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بهذه التجربة بالتأكيد، سواء كانوا من العائلات أو مجموعات الأصدقاء أو عشاق الجولف، وهذا ما نحرص على توفيره لهم في المنطقة الترفيهية».وأضاف بقوله «بعيدا عن المنافسات التي سيعيشون فيها أجواء حماسية بمشاهدة اللاعبين عن قرب، سيستمتع الجمهور بخيارات الأطعمة والوجبات الخفيفة الشهية والمشروبات المنعشة من مختلف البلدان المتوفرة على عربات الأطعمة الموزعة في القرية، وبالألعاب الإلكترونية في منطقة الرياضات الإلكترونية، ومنطقة الألعاب المخصصة للأطفال، وملاعب الجولف المصغرة لتجربة هذه الرياضة الممتعة والسهلة والحديثة في عهد المملكة والتي تشهد نمواً لافتاً عاماً بعد عام».