22 ميدالية للبارالمبية السعودية بغرب آسيا 

حققت المنتخبات السعودية "كرة الهدف، البوتشيا، ألعاب القوى" لذوي الإعاقة المركز الرابع في دورة ألعاب غرب آسيا البارالمبية الثانية، التي اختتمت في العاصمة الأردنية من بين 12 دولة مشاركة وبرصيد 22 ميدالية "12 ذهبية، 7 فضيات، 3 ميداليات برونزية". وجاءت الميداليات عن طريق منتخبين هما ألعاب القوى 20 ميدالية "12 ذهب، 7 فضيات، برونزية واحدة" ومنتخب البوتشيا الذي نال ميداليتين برونزيتين. ووصلت البعثة برئاسة عضو مجلس إدارة اللجنة البارالمبية السعودية خالد الخضير إلى الرياض، وكان في استقبالها عدد من أعضاء مجلس إدارة اللجنة. أُرسلت من الـ iPhone