الحربي أفضل مدربي الفئات السنية آسيويا 

حقق المدير الفني للمنتخب السعودي تحت 16 عاما، عبدالوهاب الحربي على جائزة الاتحاد الآسيوي للنخبة من مدربي الفئات السنية لـ2019 كمدرب العام. وأوضح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في خطابه للاتحاد السعودي أن تحقيق الحربي للجائزة، جاء نظير عمله المميز في قطاعات الفئات السنية لكرة القدم، خلال الفترة الماضية. ووجه الاتحاد الآسيوي الدعوة للمدرب عبدالوهاب الحربي للحضور، واستلام الجائزة في حفل سيقام على هامش مؤتمر الاتحاد الآسيوي الثالث للفئات السنية منتصف الشهر المقبل. من جهته هنأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل للمدرب الوطني عبدالوهاب الحربي، بعد اختياره كمدرب العام في القطاعات السنية، متمنيا أن تكون هذه الجائزة دافعا للأجهزة الفنية في جميع المنتخبات، لتحقيق الأهداف والتطلعات.