غياب الأجانب عن الوحدة 

تقرر أن يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة 5 مباريات ودية خلال المعسكر الإعدادي بجدة والطائف، وذلك أمام كل من فريق وج وعكاظ وجدة والاتحاد والأهلي استعدادا لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانيا، أدى الوحدة تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، تحت إشراف المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو وبحضور المشرف العام على كرة القدم توفيق تونسي، فيما غاب عن المران المحترفون الأجنبيون البرازيليون تشافيز وانسيلموا دي موراليس ولويس جوستافو والتون خوزيه. ركز كارينيو على رفع اللياقة البدنية ومن ثم مناورة بين الفريق الأساسي والرديف للوقوف على جاهزية اللاعبين. من جانب آخر، أصدرت إدارة النادي قرارا بتكليف وسيم عدلي بوشه مشرفًا على الفئات السنية لكرة القدم.