خلافات بين الأندية الإنجليزية 

تواصل الخلاف بين أندية الدوري الإنجليزي الممتاز بشأن استئناف بقية مباريات الموسم على ملاعب محايدة بعد اجتماع دام 4 ساعات، ولم يتم الاتفاق إلا بالسماح للأندية بالاعتماد على اللاعبين الذين تنتهي عقودهم بعد 30 يونيو حتى انتهاء الموسم فعليًا بشرط أن يوافق اللاعبون على ذلك. لم يلق اقتراح خوض المباريات على ملاعب محايدة قبولًا عند البعض بعد فقد الفرق ميزة اللعب على أرضها، خصوصًا الأندية المهددة بالهبوط وعلى رأسها أستون فيلا وبرايتون وواتفورد. وستجتمع الأندية مجددًا، الإثنين المقبل، ومن المتوقع أن يتم التصويت على خوض المباريات على ملاعب محايدة، وهو أمر يحتاج لموافقة ثلثي الأصوات (14 من 20). أعلن الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري الإنجليزي الممتاز ريتشارد ماسترز رغبة جميع أندية المسابقة في استئناف الموسم 2019-2020, مشيرًا إلى أهمية دور اللاعبين والمدربين في تحقيق ذلك الهدف.