الاتحاد يحل مشاكل عقود اللاعبين المنتهية 

كثف المدير التنفيذي الجديد لنادي الاتحاد حامد البلوي اجتماعاته لتهيئة الأجواء قبل عودة تدريبات الفريق الأول، ولا تقتصر اجتماعات البلوي على الجوانب الإدارية بل حرص على التحدث بشكل انفرادي باللاعبين قبل دخولهم التدريبات للتعرف عن انطباعاتهم واحتياجاتهم من أجل تهيئة الجانب النفسي لهم في هذه المرحلة التي يدخل فيها الاتحاد بشكل قوي من أجل الهروب من شبح الهبوط الذي يقترب منه بشكل كبير، خصوصا وأن ما يفصله عن صاحب المركز الـ13 أربع نقاط فقط. من جانب آخر، أكدت مصادر أن نادي الاتحاد لا يواجه أي مشاكل في تمديد عقود لاعبيه المنتهية بشكل استثنائي يتماشى مع ظروف جائحة كورونا الحالية، ومن أبرز هؤلاء اللاعبين المغربي كريم الأحمدي الذي تم الانتهاء من تمديد عقده مع النادي إلى نهاية سبتمبر المقبل، وسيكون عطاؤه خلال الأيام المباريات المقبلة هو المقياس الذي سيتحدد على ضوئه مدى استمراره مع الفريق في الموسم المقبل من عدمه. من جهة أخرى، يكتمل وصول المحترفين الأجانب والأجهزة الفنية إلى مدينة جدة قبل نهاية الشهر الجاري لضمان تحقيق الفائدة المرجوة من إقامة المعسكر التحضيري في مدينة الطائف نهاية الأسبوع المقبل.