الفتح يتدرب وسط الغابات 

دشن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته في معسكره التحضيري في سلوفينيا. وتركز المران على الركض لمسافات طويلة وسط الغابة المجاورة لمقر إقامة الفريق. علماً بأن الفتح كان قد بدأ تدريباته في معسكر سلوفينيا التحضيري للموسم المقبل أول من أمس.وكانت إدارة نادي الفتح أنهت إجراءات شراء عقد مدافعه الأوروجوياني ماتياس اجوريجاري من نادي تيجوانا المكسيكي لتمثيل الفريق بداية من الموسم المقبل لمدة سنتين.وجاءت هذه الخطوة بناء على تقرير الجهاز الفني الذي أوصى باستمرار اللاعب في صفوف الفريق .