رئيس ريال مدريد يعلن اهتمامهم بالتعاقد مع هازار 

أكد رئيس ريال مدريد الإسباني فلورنتينو بيريز اهتمام ناديه بالتعاقد مع، قائد المنتخب البلجيكي لكرة القدم ونجم تشلسي إدين هازار في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، من دون أن يقدم إجابة صريحة بشأن التقارير عن اهتمامه بأحد نجمَي باريس سان جرمان الفرنسي، أي كيليان مبابي والبرازيلي نيمار.وربطت التقارير الصحفية بين هازاروريال منذ مدة طويلة، لكن الانتقال هذا الصيف يبدو أقرب من أي وقت مضى. وأشارت صحيفة "ليكيب" الفرنسية في مايو الحالي، إلى أن الاتفاق بات منجزا، وسيعلن عنه بعد أن يخوض البلجيكي مع فريقه، نهائي مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" ضد أرسنال في باكو. وقال بيريز في تصريحات " أبدي اهتماما كبيرا بقدومه إلى مدريد، لن أكذب بهذا الشأن، وآمل في أن يتمكن من اللعب هنا هذا العام".وتابع "منذ أعوام عدة ونحن نرغب في الحصول على توقيع هازار، وآمل في أن يأتي هذا العام، إلى الآن لم نحقق هذا الأمر، لكن هذه المرة عقده مع تشلسي ينتهي في العام المقبل"، علما بأن البلجيكي لم يتجاوب حتى الآن مع محاولات النادي اللندني تجديد هذا العقد.