الفيصلي يزيد جراح ضمك والرائد يعبر الوحدة بقاتل 

ألحق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي نظيره ضمك الخسارة السابعة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عندما هزمه 2 / صفر أمس في المجمعة. ليرفع الفيصلي رصيده إلى 17 في المركز الثالث مؤقتا، وبقي ضمك في المركز الأخير بـ4 نقاط.وفي بريدة، استطاع الرائد أن يحول تأخره بهدفين مقابل هدف أمام ضيفه الوحدة إلى الفوز 2/3، ليرفع الرائد رصيده إلى 11 نقطة، وبقي الوحدة بـ15 نقطة في المركز الخامس.الفيصلي × ضمكعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، افتتح البرازيلي لويس جوستافو ثنائية الفيصلي في الدقيقة 15 بلمسة رائعة من داخل منطقة الجزاء سكنت الشباك، قبل أن يضيف خالد الغامدي ثاني الأهداف في الدقيقة 57 من رأسية مميزة. ويعد هذا الفوز هو الخامس للفيصلي في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في مباراة والتعادل في مباراتين، فيما تعد هذه الخسارة هي السابعة لضمك هذا الموسم مقابل الفوز في مباراة والتعادل في مثلها.الرائد × الوحدةوعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، تقدم الرائد بهدف جلال الداودي «42»، وتعادل الوحدة عن طريق أنسليمو دي مورايس «75» قبل أن يسجل كريج جودوين الهدف الثاني للوحدة من ضربة جزاء «80»، إلا أن جلال الداودي سجل هدف الرائد الثاني في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة، ثم أضاف رائد الغامدي الهدف الثالث للرائد في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة. وهذه الخسارة هي الرابعة للوحدة في الدوري هذا الموسم، مقابل الفوز في 5 مباريات، فيما يعد هذا الفوز هو الثالث للرائد، الذي لديه مباراة مؤجلة، مقابل الخسارة في 3 مباريات والتعادل في مباراتين.