الهلال يدرس صفقة تبادلية مع الزمالك 

علمت "الوطن" أن إدارة نادي الهلال تدرس القيام بصفقة تبادلية مع نظيرتها في الزمالك المصري، وذلك بتحويل المحترف المغربي أشرف بن شرقي إلى النادي المصري، والتعاقد مع لاعب الأخير طارق حامد، وينتظر أن تعلن الصفقة خلال الساعات المقبلة.موافقةوافقت إدارة الهلال على منح اللاعبين، البرازيلي كارلوس إدواردو والحارس العماني علي الحبسي، حرية الانتقال إلى أي نادٍ يرغب في التعاقد معهما، وكان نادي شباب الأهلي في دبي أبدى رغبته في ضم إدواردو.من جهة أخرى، قامت الإدارة بعمل مخالصة للاعبين الإسباني سوريانو والأسترالي ديجنيك.تعاقدأعلن نادي الهلال، تعاقده رسميًا مع أولى صفقاته الصيفية على مستوى المحترفين، استعدادا للموسم الرياضي. ويسعى الهلال لتدعيم صفوفه في فترة الانتقالات الصيفية، وكشف الهلال في بيان رسمي، عن حسمه صفقة التعاقد مع المدافع الكوري الجنوبي جانغ هيون سو، الملقب بـ"الهكر"، قادما من صفوف إف سي طوكيو الياباني لمدة 3 سنوات مع أفضلية التجديد لموسم رابع. وأشار النادي، إلى أن النجم الكوري الجنوبي، وصل في الساعات الأولى من فجر اليوم، إلى مقر معسكر الهلال، في النمسا، حيث كان في استقباله مدير إدارة كرة القدم سعود كريري.عقد المدافع الكوري جانغ هيون سو لمدة "3 سنوات" مع الهلال.توقيعوقعت إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل عقد رعاية مع شركة فلاي إن في ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، بحضور رئيس مجلس إدارة الشركة الراعية. الجدير بالذكر أن توقيع العقد مع "فلاي إن" يعد رابع شركة متخصصة لرعاية النادي بعد شركات "المملكة القابضة، وإعمار الإماراتية والتعاونية". وسبق أن اتفقت الإدارة الهلالية، وشركة المملكة القابضة على تعديل بنود عقد الشراكة الاستراتيجية بينهما، بما يسمح للنادي بإضافة شعار راعي آخر بخلاف "المملكة" مع عدم تخفيض قيمة الرعاية من جانب الشركة، وينتظر الفريق أطقم الملابس الجديدة من شركة "إس تيم" شريك نادي الهلال الحصري لقطاع الملابس خلال الأيام القليلة القادمة تمهيداً لتوزيعها، بعد أن يتم تجهيزها بشعارات الشركات الراعية التي تم إبرام التعاقد معها.