مواجهات عاصفة في ثمن نهائي الأبطال 

ستكون المواجهة بين ريال مدريد الإسباني حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب «13»، ومانشستر سيتي الإنجليزي الأبرز في ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، بحسب القرعة التي سحبت الإثنين في نيون السويسرية. ونتيجة إنهائه دور المجموعات في المركز الثاني خلف باريس سان جرمان الفرنسي، كان محتما على ريال مدريد أن يخوض اختبارا صعبا في ثمن النهائي ضد أحد الفرق التي أنهت مجموعاتها في الصدارة، باستثناء برشلونة وفالنسيا لأنهما من نفس البلد، وسان جرمان الذي كان في مجموعة النادي الملكي.مواجهة ثالثةستكون مواجهة ثمن النهائي الثالثة بين ريال مدريد ومانشستر سيتي الذي يشرف عليه مدرب برشلونة السابق جوسيب جوارديولا، في المسابقة القارية الأم، إذ تواجها في دور المجموعات موسم 2013 وفاز الريال ذهابا 3/ 2 ثم تعادلا في مانشستر 1/ 1، وفي نصف نهائي 2015-2016 حين تعادلا ذهابا دون أهداف قبل أن يفوز النادي الملكي إيابا 1/ صفر في طريقه للفوز بلقبه الأول من أصل ثلاثة متتالية.مواجهات قوية مع تكوّن الدور ثمن النهائي حصريا من الدوريات الأوروبية الخمسة الكبرى للمرة الأولى في تاريخ المسابقة، كان لا مفر من مواجهات من العيار الثقيل وأبرزها، من بعد ريال وسيتي، سيجمع ليفربول الإنجليزي حامل اللقب بأتلتيكو مدريد الإسباني، فيما يلعب عملاق إسبانيا الآخر برشلونة أمام نابولي الإيطالي. وسيتواجه بوروسيا دورتموند الألماني مع مدربه السابق توماس توخل الذي يشرف حاليا على سان جرمان، فيما يلعب عملاق ألمانيا بايرن ميونيخ مع تشلسي الإنجليزي في إعادة لنهائي عام 2012، حين فاز الأخير باللقب عبر ركلات الترجيح بعد تعادلهما في الوقتين الأصلي والإضافي.مهمة أسهليبدو يوفنتوس الإيطالي ونجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو مرشحين لبلوغ ربع النهائي على حساب ليون الفرنسي، فيما سيكون باب التأهل مفتوحا على مصراعيه بين توتنهام الإنجليزي وصيف البطل ولايبزيغ الألماني من جهة، والوافد الجديد أتالانتا الإيطالي وفالنسيا الإسباني من جهة أخرى. وتقام مباريات الذهاب في أسبوعين متتاليين، وذلك أيام 18 و19 من فبراير، و25 و26 من الشهر ذاته، على أن تقام مباريات الإياب بالصيغة ذاتها، وذلك في الـ10 والـ11 من مارس، و17 و18 من الشهر ذاته. وتقام قرعة الدور ربع النهائي ونصف النهائي في الـ20 من مارس.مواجهات ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا ريال مدريد × مانشستر سيتيليفربول × أتلتيكو مدريدبرشلونة × نابوليبوروسيا دورتموند × باريس سان جرمانبايرن ميونيخ × تشيلسييوفنتوس × ليونتوتنهام × لايبزيغأتالانتا × فالنسيا