النخلي ومسرحي يواصلان تحضيراتهما لبطولة العالم 

واصل لاعبا المنتخب السعودي من الأشخاص ذوي الإعاقة لألعاب القوى علي النخلي وأسامة مسرحي تحضيراتهما في معسكرهما بمدينة بيدقوش البولندية استعداداً للمشاركة في بطولة العالم للشباب التي ستقام في مدينة نتويل السويسرية مطلع شهر أغسطس المقبل. ويخضع الثنائي لتدريبات صباحية مسائية تحت إشراف مدرب المنتخب عبدالله مشراوي للوصول إلى الجاهزية الأمثل لخوض المونديال الذي يشارك فيه أبرز عدائو العالم.من جانب آخر، واصل المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة تدريباته في معسكر بيدقوش الذي يستمر حتى نهاية أغسطس المقبل تحضيراً لبطولة ألعاب غرب آسيا التي ستقام في الأردن منتصف سبتمبر المقبل وبطولة العالم للكبار التي ستقام في دبي الإماراتية خلال نوفمبر المقبل ضمن خطة اتحاد ألعاب القوى باللجنة البارالمبية السعودية استعداداً لأولمبياد طوكيو 2020. ويشارك الأخضر في المعسكر بلاعبي الكراسي المتحركة: فهد الجنيدل وعبدالرحمن القرشي وجمعان الزهراني، بينما يشارك هاني النخلي في منافسات دفع الجلة، والعداءان علي النخلي وأسامة مسرحي.