الإصابات تربك مارد الجنوب 

وصف مدرب الفريق الأول بنادي نجران عبدالله آل حيدر وضع ناديه خلال الفترة الماضية بالجيد نظرا للظروف التي صاحبت الفريق بعد عودة مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وقال «خاض نجران حتى الآن 6 مباريات فخسر 2 وتعادل 3 وفاز في مباراة واحدة حيث كان طموحنا هو المحافظة على المكتسبات، نظرا للفارق النقطي الكبير واستحالة المنافسة على الصعود، ولكن يجب علينا العمل منذ الآن لتجهيز فريق قادر على المنافسة وتحقيق الصعود». وأضاف «لدينا مجموعة لاعبين شباب وصغار في السن ينتظرهم مستقبل كبير وسيكونون على قدر المسؤولية. وعن سبب التذبذب في النتائج، أجاب «مر الفريق بعدة عوامل، منها الإصابات والإيقافات والتوقف كان له تأثير كبير على الإعداد، وحاولنا تدارك ما يمكن تداركه لتثبيت الفريق في مراكز الوسط، والمستوى حاليا في تصاعد خاصة أن الوضع البدني للاعبين جيد».