رئيس هيئة الرياضة يلتقي سفيري اليابان وصربيا 

التقى رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بسفير اليابان لدى المملكة، تسوكاسا ايمورا. وجرى خلال اللقاء استعراض أوجه التعاون المشترك بين المملكة واليابان في الجانب الرياضي والشبابي، وبحث سبل تعزيزها لما فيه مصلحة رياضيي وشباب البلدين. كما استقبل الأمير عبدالعزيز بن تركي سفير جمهورية صربيا لدى المملكة، محمد يوسف سباهيتش، الذي نقل له تحيات وتقدير وزير الشباب والرياضة الصربي، وقدم دعوة الوزير لحضور المهرجان الدولي الثالث للرياضة في بلغراد خلال الفترة من الـ22 وحتى الـ24 من نوفمبر المقبل. وشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة، لسفيري اليابان وصربيا، مؤكداً سعي الهيئة العامة للرياضة الدائم لتعزيز التعاون الرياضي المشترك مع مختلف الدول لتبادل الخبرات ولمزيد من التطوير الرياضي في شتى المجالات، خصوصاً بعدما أصبحت المملكة وجهة للعديد من الفعاليات والأحداث الرياضية العالمية.