المسيليم يشترط للتجديد تسديد دفعات 3 سنوات ماضية 

اشترط حارس الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ياسر المسيليم لأجل البقاء وتجديد عقده، أن يتم سداد مستحقاته من عقده السابق التي تجاوزت الـ4 دفعات من عام 2017م ولم يستلم منها أي مبلغ، حيث إن عقد اللاعب دخل الفترة الحرة منذ أسبوع، ولكن لم يتحدث أحد معه من إدارة الأهلي لكي يفاوضه على التجديد، فقط انحصر الحديث بشكل شفهي ولم يصل إلى مستوى العرض الرسمي إلى الآن. أكد المسيليم أنه يرغب في البقاء بالنادي الأهلي وينهي مشواره الكروي معه بعد الدخول في الفترة الحرة، رغم أنه يحق له الانتقال لأي نادٍ دون الرجوع إلى الأهلي، ولكنه لا يزال يتمسك بالبقاء مع الأهلي الذي يمتلك الأولوية في التجديد، وأن الأولوية تبقى للأهلي إذا رغبت إدارة النادي في التجديد، وأنه يشعر بالسعادة بين صفوف الفريق، خاصة أنه ينتمي إلى هذا الكيان العريق منذ عام 2002، مؤكدا أن الجميع يعلم مدى انضباطه في المران والحضور، ولكن في النهاية يبقى لاعبا محترفا، يضع الأولوية للأهلي، ولكن لو لم ترغب إدارة الأهلي في تجديد التعاقد فهذه أحكام كرة القدم. أشار في تصريحات إلى أنه لا يوجد لديه وكيل أعمال، لأن وكيل الأعمال في هذه الفترة أصبح بلا فائدة من وجهة نظره، وأن سبب ندرة حراس المرمى السعوديين في السنوات الأخيرة، عدم وجود مدارس لتدريب الحراس في المملكة، وهو الأمر الذي فتح الباب أمام استقدام الأجانب في هذا المركز الحساس الأمر الذي أضر كثيرا بالكرة السعودية.