10 أشواط في سباق الهجن بتيماء 

اختتم سباق الهجن المقام في محافظة تيماء، ضمن فعاليات مهرجان "ليالي هداج"، الذي نظمته لجنة التنمية السياحية، بحضور محافظ تيماء رئيس لجنة التنمية السياحية بالمحافظة سعد بن نايف السديري، وعدد من عشاق والمهتمين لسباقات الهجن، وذلك في ميدان المحافظة. وتضمن السباق 10 أشواط موزعة بين الفترة الصباحية والفترة المسائية وعلى مسافات مختلفة، ففي الشوط الأول "الزمول"، لمسافة 5 كلم حقق المركز الأول "حصاد" لـمحمد سليمان البلوي، فيما حقق المركز الأول في شوط البكار الثانيا "سكوت" لـعابد حماد العطوي، وحققت المركز الأول في شوط الجذاع بكار "الزايدة" لـبخيت الزايدي، وفي شوط الجذاع قعدان حقق "الحصيني" لـمحمد العرنون المركز الأول، وحققت في شوط بكار لقايا 4 كلم "الشاهينية" المركز الأول وهي لـمحمد العرنون. وفي شوط قعدان لقايا 4 كلم حقق "جميل" لـمطلق الشراري، وفي الشوط الأول لفئة بكار حقايق 3 كلم حققت "نوف" لـتركي الرشدان المركز الأول، في شوط قعدان حقايق حققت "مهيض" لـسعد الدوحان المركز الأول وفي الشوط الثاني لفئة بكار حقايق حققت "سحايب" المركز الأول لأبناء حمود العرنون، وفي شوط قعدان حقايق حقق "الذيب" لـأحمد العنزي المركز الأول.