إيفرتون يذل يونايتد ويقلص آماله في دوري الأبطال 

ابتعد مانشستر يونايتد بشكل كبير عن الصراع على مركز مؤهل إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، بسقوطه المذل أمام مضيفه إيفرتون صفر/ 4 في المرحلة الـ35 للدوري الإنجليزي الممتاز. وبنتيجة أسوأ خسارة له هذا الموسم في الدوري الممتاز، تجمد رصيد يونايتد على 64 نقطة في المركز السادس، بفارق نقطتين عن كل من أرسنال الرابع "آخر المراكز المؤهلة" وتشلسي الخامس، علما بأن الأول يخوض مباراته في هذه المرحلة ضد ضيفه كريستال بالاس، بينما يستضيف الثاني (الذي خاض مباراة أكثر) بيرنلي غدا. وبعد سلسلة النتائج الإيجابية التي حققها منذ تولى النرويجي أولي غونار سولسكاير تدريبه في ديسمبر الماضي بعد إقالة البرتغالي جوزيه مورينيو، تلقى "الشياطين الحمر" خسارتهم السادسة في آخر 8 مباريات في مختلف المسابقات، والثالثة في آخر 4 في الدوري الممتاز. وشهدت السلسلة المخيبة الإقصاء من الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا أمام برشلونة الإسباني صفر/1 ذهابا في مانشستر و3 /صفر إيابا في برشلونة، والخروج من ربع نهائي كأس إنجلترا أمام واتفورد 1 / 2. في المقابل، حقق إيفرتون بقيادة مدربه البرتغالي ماركو سيلفا، فوزه الرابع مقابل خسارة واحدة في آخر 5 مباريات في الدوري الممتاز.