الشهيد يكافئ الشباب 

استأنف فريق شباب نادي الشهيد بمحايل تدريباته اليومية بقيادة مدربه الوطني «علي حمزة عسيري»، وذلك على أرض ملعب النادي، بحضور رئيس النادي محمد الحسين الفلقي، ونائب الرئيس علي محمد الرايقي، واعتمد المدرب على رفع المعدل اللياقي لدى لاعبي الفريق، وتطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية. وفي السياق ذاته تسلم لاعبو الفريق مكافأه التأهل إلى دور الـ16 من منافسات دوري الشباب للدرجة الأولى للموسم الحالي، وقد تسلم اللاعبون المكافآت من إدارة النادي. وأكد «الفلقي» أن هذه المكافأة تأتي ضمن تحفيز لاعبي الفريق في تحقيق نتائج إيجابية خلال منافسات المرحلة المقبلة. مشيدا بالمستوى الفني المتميز الذي قدمه لاعبو الفريق خلال منافسات الدوري التمهيدي، وشكر مدرب الفريق «عسيري» على جهوده التي ساهمت في تأهل الفريق إلى دور الـ16 من هذه البطولة. وقال: اللقاء القادم سيكون أمام فريق الخويلدية من الأحساء على أرضه، فيما سيكون لقاء الإياب سيكون على أرض ملعب نادي الشهيد، وستكون الفرصة مواتية لتحقيق نتيجة إيجابية، خاصة وأن الفريق مطالب بتقديم المزيد من الجهد والتركيز داخل الملعب، ودعا «الفلقي» جماهير النادي للحضور ومؤازرة الفريق خلال اللقاء. كما شكر عددا من الإعلاميين الذين شاركوا بتقديم المكافآت للاعبي الفريق.