جوميز أفضل لاعب في ذهاب ثمن نهائي الأبطال 

اختار الاتحاد الآسيوي، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الفرنسي بافيتمبي جوميز للفوز بجائزة تويوتا لأفضل لاعب في الأسبوع، وذلك في مباريات ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2019. جاء ذلك بعدما سجل جوميز 3 أهداف في المباراة التي تغلب فيها الهلال على الأهلي 4/ 2. وسجل جوميز مرتين التعادل للهلال خلال المباراة، قبل أن يضيف الهدف الثالث. وجاءت أهداف غوميز من 4 محاولات فقط على المرمى، وجمع 9.4 نقاط ليفوز بجائزة لاعب الأسبوع.وبات جوميز، اللاعب السادس في الهلال الذي يحتفل بتسجيل 3 أهداف "هاتريك" في مباراة واحدة في دوري أبطال آسيا بشكلها الجديد التي انطلقت قبل 16 عاما، وعاشر لاعب سعودي. حيث سبق جوميز، الكاميروني باتريك سوفو في شباك الاستقلال الإيراني موسم 2003. والكوري يو بيونغ سوو الذي سجل 4 أهداف "سوبر هاتريك" في مرمى بني ياس الإماراتي موسم 2011. والثالث ناصر الشمراني في شباك السد القطري عام 2014. ثم السوري عمر خربين في مرمى بيروزي الإيراني عام 2017. وكارلوس إواردو في مرمى العين الإماراتي موسم 2017.وحل في المركز الثاني التونسي يوسف المساكني مهاجم نادي الدحيل القطري، والذي خاض المباراة الأولى في البطولة القارية هذا العام بعد عودته من فترة إعارة في بلجيكا.6 فرصجاء في المركز الثالث، لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري، والذي جمع 7.5 نقاط رغم خسارة الأهلي 2/ 4 أمام الهلال. وصنع عسيري هدف الأهلي الأول بعدما انطلق في الجهة اليسرى ومرر إلى عمر السومة، ثم عاد وصنع الهدف الثاني بتمريرة متقنة إلى دجانيني. وفي المجموع صنع دجانيني 6 فرص لزملائه خلال 66 دقيقة لعب، وهو ينتظر أن يكون له دور كبير في حال أراد الأهلي العودة بالنتيجة في مباراة الإياب.وجاء بذات الرصيد مهاجم النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي سجل هدف الفريق عبر كرة رأسية في الدقيقة الرابعة، وذلك في المباراة التي تعادل فيها الفريق مع زوب آهن الإيراني، وسدد المهاجم المغربي 3 محاولات على المرمى، ومرر 21 تمريرة ناجحة، وجمع أيضاً 7.5 نقاط.السومة خامساجاء مهاجم الأهلي عمر السومة في المركز الخامس برصيد 7.2 نقاط، بعدما سجل هدفه السابع في البطولة، تلاه لاعب زوب آهن قاسم حداديفار برصيد 7.1 نقاط ثم لاعب الاتحاد لويس خيمينيز ولاعب الدحيل ادميلسون جونيور برصيد 6.9 نقاط لكل منهما.ـ جوميز3 أهداف و9.4 نقاطـ يوسف المساكنيهدف و7.8 نقاطـ عبدالفتاح عسيريصنع هدفين و7.5 نقاطـ عبدالرزاق حمدالله21 تمريرة ناجحة و7.5 نقاطعمر السومةهدف و7.2 نقاط