10 أسماء بارزة متاحة بالمجان في ميركاتو الصيف 

مع تصدر أخبار وشائعات الصفقات المحتملة العناوين الإعلامية، وتأهب الأندية لفتح خزائنها بحثا عن تدعيم صفوفها بعناصر جديدة، وضعت مجلة Four Four Two الإنجليزية قائمة بأبرز 10 لاعبين باتت خدماتهم متاحة هذا الصيف أمام أي ناد آخر، عبر صفقة انتقال حر أو مجاني، سواء لانتهاء عقودهم أو لعدم رغبة أنديتهم في استمرارهم.
 
 
 دانيل ستوريدج - (ليفربول)بعد 6 سنوات أمضاها بملعب «انفيلد»، وإعارة مع وست بروميتش العام الماضي (6 مباريات بدون أهداف)، يبدو أن ارتباط ستوريدج (29 عاما) مع ليفربول سيصل إلى نهايته أخيرا، وعلى الرغم من بداياته كمهاجم واعد مع «الريدز»، وبلغ مستواه ذروته موسم 2013/14 إلى جانب سواريز ، إلا أن أداءه في السنوات الأخيرة تراجع بسبب الإصابات، وسرعان ما حل محله صلاح وفيرمينو وماني.
 
 
 فرانك ريبيري - (بايرن ميونيخ)اسم كبير آخر متاح بلا مقابل هذا الصيف مع انتهاء وقته في بايرن ميونيخ، وعلى الرغم من مسيرته الطويلة والناجحة في مجال كرة القدم، أفصح الجناح البالغ من العمر 36 عاما عن رغبته مواصلة الركض في الموسم المقبل، ونظرا لعمره تبدو وجهته غير معروفة حتى الآن، بيد أن ويسترن سيدني الأسترالي أوقف مفاوضاته بالفعل، بعد أن تجاوزت مطالب الدولي الفرنسي السابق قدراتهم المالية.
 
 
 ياسين براهيمي - (بورتو)رغم أدائه الذي ساعد بورتو للقب الدوري البرتغالي هذا الموسم، سينتقل مجانا هذا الصيف، مما يمنح الجناح الجزائري (29 عاما) القدرة على المساومة ماليا مع ناد جديد محتمل، ويعد وست هام وإيفرتون من بين المرشحين لضمه، وذكرت صحيفة «ريكورد» البرتغالية أن براهيمي يشترط لاستهلال أي مفاوضات معه 6 ملايين يورو للتوقيع وعقدا مدته 3 سنوات، وتبقى قيمة بيعه بعد ذلك هي المشكلة.
 
 
 خوان ماتا - (مانشستر يونايتد)عايش خلال فترة وجوده في «أولد ترافورد» أوقاتا جيدة وعصيبة، ومعظمهما صنفت من الأخيرة، وفيما لا توجد خطط لتمديد عقده مع انتهاءه هذا الصيف ، إلا أن الإسباني (31 عاما) لا يعاني من نقص عدد الراغبين في خدماته، وسبق أن ارتبط اسمه بعدد من أندية البريميرليج والليجا، بما فيها فالنسيا ناديه السابق، وبرشلونة الذي أبدى اهتماما مفاجئا، وهناك أيضا نيوكاسل مع أخبار انتظاره لمالك جديد.
 
 
 جاري كاهيل - (تشيلسي)على الرغم من تأكيد كاهيل رحيله عن تشيلسي، إلا أنه كان عنصرا رئيسيا في موسم البريميرليج الأخير، وبعد 7 مواسم مع «البلوز» فاز خلالها بكل لقب متاح على مستوى الأندية، تضعه تجربته هدفا لأندية أخرى هذا الصيف، وتم ربط المدافع (33 عاما) بناديه السابق أستون فيلا برفقة جون تيري، ويتطلع أيضا زميلهما السابق فرانك لامبارد لتعزيز فريقه ديربي، لإعادة محاولة الصعود الموسم المقبل.
 
 
 آرين روبين - (بايرن ميونيخ)من المقرر أن يغادر روبن رفقة زميله ريبيري أسوار البايرن هذا الصيف، وعلى الرغم من الشائعات المتداولة عن نيته تعليق حذاءه ، هناك شائعات تربط الجناح المخضرم (35 عاما) بانتقال مفاجئ إلى ليستر سيتي، وهو أمر غير مرجح ، وربما تشكل الرواتب اليومية في الدوري الصيني وجهة محتملة، لكن صحيفة «بيلد» الألمانية أشارت إلى اهتمام بنفيكا، بجانب أياكس، أيندهوفن وناديه الأول جرونينجن.
 
 
 داني ويلبيك - (آرسنال)مع اقتراب عقده مع آرسنال من نهايته واكتفائه هذا الموسم بدور البديل للثنائي أوباميانج ولاكازيت، وتأكيدات المدرب الإسباني أوناي إيمري أن مستقبل ويلبيك لن يكون مع «الجانرز»، بات من غير الواضح أين سينتهي مصير المهاجم (28 عاما) الموسم المقبل، وبرغم وجود اهتمام من قبل العديد من الأندية، بما في ذلك إيفرتون ووست هام ونيوكاسل، إلا أن مشاكل إصابته لا تجعل منه إضافة مقنعة تماما.
 
 
 أدريان رابيو - (باريس سان جيرمان)أثار توفره اهتمام فرق دوري «البريميرليج»، وتحديدا مانشستر يونايتد وآرسنال، وتم ربطه أيضا بالتحول إلى برشلونة والبايرن ويوفنتوس، إلا أن سلوكه وانضباطيته مصدر قلق للمهتمين بخدماته، فمنذ ديسمبر الماضي لم يشارك محور الوسط (24 عاما) مع فريقه بسبب خلافات حول عقده، وأوقف عن اللعب بعد رصده في ملهى ليلي، أيضا رفضه أن يكون في قائمة فرنسا الاحتياطية لمونديال 2018.
 
 
 فيليبي لويس - (أتليتكو مدريد)يصل عقد لويس مع أتليتكو مدريد إلى نهايته هذا الصيف بعد ارتباط دام ثمانية أعوام مع «الروخي بلاكوس» في الليجا الإسباني (توسطتها فترة أقل نجاحا في صفوف تشيلسي موسم 2014/2015)، وأشارت صحيفة «ماركا» الإسبانية إلى أن المدافع الأيسر (33 عاما) قد ينتقل إلى برشلونة، حيث سيقدم الدعم لجوردي ألبا، كما كشف سان جيرمان وولفرهامبتون أيضا عن اهتمامهما بالبرازيلي المخضرم.
 
 
 ماكس كروس - (فيردير بريمن)بعد إحرازه 11 هدفا في «البوندسليجا» هذا الموسم ، سيكون كروس أحد الأسماء المتاحة بالمجان هذا الصيف، بعد 3 سنوات في فيردر بريمن، وبإمكان المهاجم الألماني الدولي (31 عاما) أن يشكل إضافة إلى «البريميرليج»، بيد أن المثير للدهشة اعتبار ليفربول له كخيار بديل لستوريدج قبل تراجعهم لاحقا، وتواجد كروس أيضا على رادار البايرن، الذي يسعى لضمه ليكون بديلا لهدافه روبرت ليفاندوفسكي.3 اختلافات بين الصفقة الحرة والمجانيةيتسبب التشابه الكبير في طبيعة الصفقة الحرة والمجانية عادة في الخلط بين مفهومهما، وفيما تضمن تقرير لموقع SPORTS 360 المختص الاختلافات الرئيسية بينهما، أشار إلى أن انتقال اللاعب مجانا إلى الفريق الذي قرر الانضمام إليه، يمثل التشابه الوحيد بين الصفقتين:طبيعة الانتقالفي الصفقة الحرة يكون اللاعب قد انتهى عقده مع الفريق الذي يلعب به، ويبدأ ينتظر عروض الأندية الأخرى، أما المجانية فعقد اللاعب يكون ساريا مع ناديه، لكنه خارج حسابات مدربه، وفي الوقت ذاته لايوجد ناد يرغب في الدفع مقابل التعاقد معه، مما يجبر إدارة ناديه على رحيله بالمجان إلى من طلب ضمه .المفاوضاتاللاعب المنتهي عقده هو الطرف الوحيد في عملية المفاوضات مع الراغبين في ضمه، ولا يملك ناديه حق التدخل كون العقد لم يعد ساريا، في المقابل تكون المفاوضات في الصفقة المجانية ثلاثية الأطراف كأي صفقة طبيعية، فالنادي ما زال يملك بطاقة اللاعب ويحق له تعطيل أو عرقلة المفاوضات إن أراد ذلك.الأداء والرواتبعادة ماينتقل في صفقة مجانية اللاعبين الذين لا يوجد إقبال عليهم في السوق بسبب مرتباتهم المرتفعة وتدني مستواهم، وغالبا ما يتنازلون عن جزء كبير من قيمة مرتبهم السابق، أما في الصفقات الحرة، فليس شرطا تراجع أداء اللاعب، بل كثيرا ما ينتقل لاعب على مرتب سنوي أكبر مما كان يجنيه في ناديه السابق.