دولي أم الألعاب يؤيد إرجاء طوكيو 2020 

رحب الاتحاد الدولي لألعاب القوى، الثلاثاء، بقرار اللجنة الأولمبية الدولية واليابان تأجيل أولمبياد طوكيو 2020 بسبب تفشي وباء فيروس كورونا المستجد، معتبرا أنه يوفر "بعض الراحة والوضوح في هذا الوضع الملتبس وغير المسبوق". قال الاتحاد في بيان له: "الاتحاد الدولي لألعاب القوى، يرحب بقرار اللجنة الأولمبية الدولية والحكومة اليابانية بتأجيل أولمبياد طوكيو 2020 إلى عام 2021 (...) هذه هي إرادة الرياضيين ونحن على يقين من أن هذا القرار سيعطي الرياضيين والمسؤولين والمتطوعين بعض الراحة والوضوح في هذا الوضع الملتبس وغير المسبوق".أوقات متأخرةأضاف الاتحاد الدولي "سيقوم الاتحاد بكل ما في وسعه للحفاظ على موسم المسابقات الصيفية في عام 2020، بأن ينطلق وينتهي في أوقات متأخرة عن المعتادة. وهكذا، فإن الرياضيين، عندما يصبحون مستعدين وإذا تم احترام السلامة الصحية، سوف يمكنهم خوض كل المسابقات في كل قارة". كان الاتحاد الدولي لألعاب القوى من أبرز المطالبين في الأيام الماضية بإرجاء موعد الألعاب الأولمبية، معتبرا على لسان رئيسه البريطاني سيباستيان كو أن إقامتها هذا الصيف "غير ملائمة وغير مرغوب بها". كان الاتحاد الدولي لأم الألعاب كان أعلن سابقا عن إرجاء اللقاءات الثلاثة الأولى للدوري الماسي الذي كان من المقرر أن ينطلق في أبريل المقبل، بسبب المخاوف من تفشي فيروس "كوفيد-19".سرعة التأهيلتم تأجيل لقاءات الدوحة 17 من أبريل وشنغهاي في 16 من مايو، واللقاء الثالث الذي كان من المقرر في التاسع من مايو في مدينة صينية ثانية لم تكن هويتها قد حددت بعد. تابع البيان "كما سنسرّع عملنا في عملية التأهل للألعاب الأولمبية، بالتعاون مع اللجنة الأولمبية الدولية، وسنقوم بنشر أي تغييرات في أقرب وقت ممكن". كان الاتحاد قد أعلن استعداده لتغيير موعد بطولة العالم المقررة في مدينة يوجين بولاية أوريجون الأمريكية بين 6 و15 من أغسطس 2021، من أجل فسح المجال لإمكان إقامة الأولمبياد في الصيف المقبل.