تأجيل بطولتي الخليج للشباب والشاطئية للطائرة 

قررت اللجنة التنظيمية بدول مجلس التعاون الخليجي للكرة الطائرة ترحيل بطولة منتخبات الشباب إلى عام 2022 بعد أن كان مقرراً لها أن تقام بنهاية يوليو المقبل 2020 بضيافة البحرين، وذلك بسبب وباء فيروس كورونا، وعدم استعداد المنتخبات بالصورة المطلوبة. جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة التنظيمية الـ 79 الذي عقد اليوم عبر الاتصال المرئي برئاسة رئيس الاتحاد البحريني للكرة الطائرة الشيخ علي بن محمد آل خليفة، وحضور الأمين العام فراس الحلواجي، ومدير الشؤون الرياضية بالأمانة العامة لدول مجلس التعاون الخليجي مشعل ناصر الخليفة وبقية الأعضاء. كما قررت اللجنة التنظيمية ترحيل بطولة الشواطئ للرجال لتقام في شهر نوفمبر المقبل 2020 وقبل 10 أيام من انطلاق البطولة العربية لتشكل محطة إعداد قبل انطلاق الحدث العربي، فيما تقرر تأجيل انطلاقة النسخة الأولى للناشئين لتقام في العام المقبل 2021.