الأخضر ينعش آماله بثنائية البحرين 

استعاد المنتخب السعودي لكرة القدم بعض اتزانه في بطولة كأس الخليج «خليجي 24»، وانتزع فوزا مهما 2 / صفر على نظيره البحريني، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة. وحصد الأخضر أول ثلاث نقاط له في المجموعة، ليتقدم إلى المركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف نظيره الكويتي، فيما تجمد رصيد المنتخب البحريني عند نقطة واحدة في المركز الأخير. وبهذا، يشتعل الصراع على بطاقتي التأهل من هذه المجموعة إلى الدور قبل النهائي، حيث تحسم البطاقتان خلال الجولة الثالثة الأخيرة، والتي تشهد مباراتي السعودية مع عمان والبحرين مع الكويت. وحسم المنتخب السعودي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله عبدالله الحمدان في الدقيقة 29، وفي الشوط الثاني، أضاف محمد خبراني الهدف الثاني للأخضر في الدقيقة 58.