هيئة الاتصالات الفيدرالية ترفض شكوى beIN SPORTS  ضد Comcast 

تلقت قنوات "beIN SPORTS" القطرية ضربة جديدة موجعة، حيث خسرت شكوى رفعتها ضد شركة "Comcast" الأمريكية، أكبر مزودي خدمة القنوات المدفوعة في أمريكا. ويأتي ذلك بعدما أعلنت شركة "اي تي اند تي" الأمريكية، إيقاف بث قنوات "beIN SPORTS ". ورفضت الجهة التنظيمية للوسائط الإلكترونية شكوى القناة القطرية في ديسمبر 2018، قبل أن ترفض مجددا الشكوى الثانية لقنوات "beIN SPORTS " ضد شركة "Comcast".تباينتعود القضية، عندما زعمت القنوات القطرية في الشكوى التي رفعتها في مارس من العام 2018 ضد شركة "Comcast" قامت بتقديم عروض تجديد للاشتراك تمييزية وغير عادلة إلى حدٍ كبير. وكان رد "Comcast" إن عملية التفاوض التي قامت بها beIN SPORTS في نفس الشهر لم تكن بحسن نية. وتم حذف beIN SPORTS من منصتي كومكاست إكس فينتي مثل قناة " VPV Universo" التابعة لشركة Comcast في الـ31 من يوليو 2018، مما يمنع المشتركين من الوصول إلى محتوىً ممتاز لكرة القدم والتنس ورياضة السيارات. وهو ما ذكرته beIN SPORTS في دعواها.رفضرفضت هيئة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية الشكوى الأولى والثانية لقنوات "beIN SPORTS "، إذ كان يعود سبب الرفض في الشكوى الأولى إلى طلب الهيئة معلومات إضافية، غير أن سبب رفض الشكوى الثانية يعود إلى عدم وجود أي انتهاك لشروط Comcast-NBCU، وأصدرت رئيسة الجهة التنظيمية للوسائط الإلكترونية ميشيل كاري حكمها، قائلة" عند مراجعة الشكوى الثانية، وجدنا أن "beIN SPORTS " فشلت في رفع دعوى ظاهرة الوجاهة فيما يتعلق بالتمييز في القناة الناطقة بالإسبانية، لأننا استنتجنا أن "beIN SPORTS " الناطقة بالإسبانية ويونيفرسو " شبكة القنوات المدفوعة الإسبانية" التابعة لـComcast، ليستا في نفس الوضع".يذكر أن "beIN SPORTS" تحتكر بث البطولات العالمية لكرة القدم في أميركا وكندا.ضربة جديدةتعد خسارة القنوات القطرية لقضيتها في أميركا، ضربة جديدة لها وذلك بعد أن أعتمدت أسلوب الاستغلال والجشع تجاه المشاهدين، وسبق وتم تغريمها من قبل الهيئة العامة السعودية والمحكمة الاقتصادية المصرية، بجانب خسارتها للعديد من القضايا آخرها خسارتها دعوى على شركة "سيليفيجن" السعودية، حيث ألزمت المحكمة الابتدائية في محاكم مركز دبي المالي العالمي شركة "beIN SPORTS" بدفع تعويضات لسيليفيجن السعودية بمبلغ تجاوز 30 مليون ريال.ـ مارس 2018 زعمت beIN SPORTS أن Comcast فرضت رسوم تمييزيةـ 31 يوليو 2018 تم حذف beIN SPORTS من منصتي Comcast X Viateـ beIN SPORTS فاوضت Comcast بدون حسن نيةـ رفض الشكوى الثانية لعدم وجود أي انتهاك لشروط Comcast-NBCU