برشلونة يعلن انتقال أرتور إلى يوفنتوس 

أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم انتقال لاعب خط وسطه البرازيلي أرتور ميلو الى يوفنتوس الإيطالي، في صفقة قيمتها 72 مليون يورو على الأقل. وقال بطل إسبانيا في بيان "توصل ناديا برشلونة ويوفنتوس إلى اتفاق بشأن انتقال اللاعب أرتور ميلو. سيدفع النادي الإيطالي 72 مليون يورو، إضافة إلى 10 ملايين كحوافز ومكافآت". ولم يتطرق برشلونة إلى البوسني ميراليم بيانيتش، والذي كانت التقارير تشير إلى أن انتقاله من يوفنتوس إلى النادي الكتالوني، سيكون جزءا من صفقة تعاقد "السيدة العجوز" مع أرتور.