أمير الباحة يرعى احتفال تأهل العين للمحترفين 

رعى أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود، احتفال تأهل نادي العين الرياضي بالمنطقة لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بقرية الأطاولة التراثية بمحافظة القرى. وكان في استقباله لدى وصوله مقر الحفل محافظ القرى خالد عبدالله العبيلان ورئيس نادي العين مازن بن رداد الزهراني، والجهاز الفني والإداري ولاعبو الفريق. وبدأ الحفل المعد بهذه المناسبة بالقرآن الكريم، ثم ألقى شيخ قبيلة قريش الشيخ فهد بن جابر الحسين كلمة أشاد خلالها بما حققه النادي من إنجاز، جاء ـ بفضل الله ـ ثم بجهود إدارته ولاعبيه والجهازين الفني والإداري، مقدماً شكره لكل من دعم النادي من رجال أعمال وأعضاء شرف، ومتمنياً أن يحقق الفريق تطلعات أهالي المنطقة في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.ثم ألقى الشاعر عبدالواحد سعود الزهراني قصيدة نبطية، ثم شاهد أمير الباحة "فيلما" عن تاريخ النادي منذ تأسيسه وعن إنجازاته في الألعاب المختلفة ومراحل تأهله لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بعدها كرّم أمير منطقة الباحة الداعمين وإدارة النادي ولاعبي الفريق، فيما التقطت الصور التذكارية، كما تسلّم سموه هدية تذكارية مقدمة من شيخ قبيلة قريش فهد الحسين بهذه المناسبة. ثم شاهد والحضور "أوبريت" بمشاركة فرقة صوت الجنوب للفنون الشعبية، فيما أضاءت الألعاب النارية سماء الحفل.وأكد الأمير حسام بن سعود في تصريح صحفي عقب الحفل أنّ حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده، الداعم الأول لمختلف المجالات لتحقيق التطور والنهضة الشاملة، مؤكداً أننا تابعون لهما ومنفِّذون لتوجيهاتهما. وهنأ نادي العين بالتأهل للمرة الأولى في تاريخه، مؤكداً أهمية إثبات وجودهم في السنة الأولى ومن ثم الانطلاق في المنافسة، مشيراً إلى صعوبة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وبين أن نادي العين مستعد للمرحلة المقبلة، مشيداً بإدارة النادي في تيسير أمور الفريق، متمنياً أن يُقدِّم الفريق أداء طيبا في المنافسة.وأشار أمير الباحة إلى الجهود المبذولة لتجهيز ملعب مدينة الملك سعود الرياضية حيث جرى الانتهاء من تجهيز المدرجات وأرضية الملعب، مؤكداً أن المدينة الرياضية ستكون جاهزة في الوقت الذي نحتاجها فيه.