6 مواجهات في دوري ممتاز الطائرة 

تنطلق، اليوم، منافسات الدوري الممتاز للكرة الطائرة في جولته الأولى بإقامة 6 مباريات تلعب جميعها عند الثالثة عصرا، حيث يلتقي الهلال والهداية على صالة نادي الهلال بالرياض، ويدير اللقاء الدولي عبدالعزيز الرميحي وسعد الفرحان حكم ثان وعبدالرحمن الأحمري مسجلا. ويستضيف الأهلي نظيره الجبلين على صالة الهيئة العامة للرياضة بجدة، ويحكم اللقاء الدولي هاني سنان وثامر منصوري حكم ثان وعبدالعزيز العمري مسجلا. ويحل الوحدة ضيفاً على النصر في الرياض، حيث يدير اللقاء الدولي محمد الحناكي والدولي خالد الحديثي حكم ثان، وسلمان العمري مسجلا، ويلعب الاتحاد مع السلام على صالة نادي الاتحاد بجدة ويقود المباراة الدولي سامي أمين ورائد مطر حكم ثان وحسين عسيلان مسجلا. ويواجه الفيصلي نظيره الموج على صالة المجمعة ويدير اللقاء الدولي خالد الزغيبي وسعد الدوسري حكم ثان وسليمان الفايز مسجلا. ويلتقي الترجي مع الابتسام على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام، ويقود اللقاء الدولي عبداللطيف العتيق وياسر إسماعيل حكم ثان والدولي أمين الطريفي مسجلا.