الأهلي ينافس النصر لضم الحسن 

دخل النادي الأهلي في منافسة مع نظيره في النصر لأجل كسب خدمات لاعب الفتح علي الحسن، وأشارت مصادر إلى أن اقتراب الأهلي من ضم اللاعب بشكل رسمي خلال الأيام القادمة، ويعتبر الحسن من أفضل اللاعبين الذين يمتلكون عروضاً من أندية مختلفة، وأكد رئيس نادي الفتح سعد العفالق، أن علي الحسن تلقى عرضين من ناديين سعوديين. من جهته، كتب الحسن في تغريدة عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": ‪"‬تشاء يا الله وأرضَى.. فأنت أحن وأرحَم وادرَى"، وحظيت التغريدة بألفي تعليق، إذ تطلب منه جماهير كل فريق الانضمام إليهم.ميدانياً، أنهى الأهلي استعداداته لمواجهة الاستقلال الإيراني، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة ⁧‫دوري أبطال آسيا⁩، وذلك بعد ضمان تأهله لدور الـ 16 متصدراً المجموعة. أكد الصربي فلادان ميلويفيتش في المؤتمر الصحافي أنه منح عدداً من اللاعبين البدلاء الفرصة للمشاركة في مواجهة الاستقلال بسبب إراحته لبعض العناصر الأساسية، وذكر "لدينا مباراة هامة أمام فريق الاستقلال الإيراني، ودائماً أتحدث للاعبين بعد نهاية أي مواجهة بأن المباراة المقبلة هي الأهم، لدينا بطاقات صفراء قبل المواجهة وسوف أمنح عدداً من اللاعبين فرصة المشاركة، لكن التفكير الأساسي لي هو أن ندخل بقوة في أجواء المباراة وأن نلعب مباراة جيدة ونقدم عرضا قويا، أمامنا العديد من التحديات خلال الفترة الحالية، والآن لدينا مواجهات قوية وحاسمة في دوري أبطال آسيا، قبل استئناف الدوري السعودي، والفريق يضم العديد من اللاعبين الشباب المميزين في كافة مراكز اللعب وأمنح الفرصة دائما لكل اللاعبين لإظهار قدراتهم وإمكاناتهم".