23 جامعة في اختراق الضاحية 

يتنافس 137 طالبا يمثلون 23 جامعة سعودية اليوم الجمعة على قطع 8600 متر في بطولة اختراق الضاحية والتي ينظمها الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية ضمن منافسات الموسم العاشر برعاية وزير التعليم رئيس مجلس إدارة الاتحاد الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ، وتستضيفها جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز بمحافظة الخرج خلال المدة من 25-26 /‏‏2 /‏‏1441، بحضور رئيس الاتحاد الدكتور خالد المزيني وأمين عام الاتحاد الدكتور صلاح السقا. صرح بذلك مدير البطولة الدكتور عبدالإله الصلوي، موضحا أن الفائزين في البطولة سيتم ترشيحهم للمنافسات الإقليمية المقبلة. مضيفا بأنه يتم احتساب الجامعات الفائزة على المستوى العام بحسب نتائج أول 4 لاعبين أتموا السباق.