مواجهات قوية في WWE Super ShowDown 

يتواجه نجما WWE برون سترومان وبوبي لاشلي في عرض WWE Super ShowDown المقرر إقامته يوم الجمعة السابع من يونيو على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حينما تستضيف الهيئة العامة للرياضة بالشراكة مع WWE عرض WWE Super ShowDown. ويشهد العرض نزالا يقام لأول مرة بين نجم قاعة المشاهير في WWE جولدبيرج وأندرتيكر، إضافة إلى نزال بين تريبل إتش وراندي أورتن ليبدأ، الاثنين، فصل جديد في العداوة التاريخية بينهما، ونزال باتل رويال هو الأكبر في تاريخ WWE يجمع 50 نجما. ومن المقرر أيضا أن ينافس كل من بطل WWE كوفي كينجستون وبطل اليونيفرسال سيث رولينز ورومان رينز وأي جاي ستايلز وبروك ليسنر، ويدافع بطل WWE للإنتركونتننتال «ذا ديمون» فين بالور عن لقبه أمام نجم أندرادي.بدورها، وفرت اللجنة المنظمة للعرض تذاكر الحدث، ابتداء من أول من أمس، عبر موقع www.sharek.sa، بأسعار تبدأ من 25 ريالا.