107 فرق في دوري المدارس برفحاء 

أطلق مكتب التعليم بمحافظة رفحاء بمنطقة الحدود الشمالية، أمس، دوري المدارس لكرة القدم والذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع وزارة التعليم، النسخة الثانية، تحت شعار «جيل اليوم يصنع إنجازات المستقبل»، بمشاركة 107 فرق من جميع المراحل الدراسية وأكثر من 1200 طالب، وذلك على ملاعب ثانوية رفحاء في حي المساعدية. وأوضح المنسق التقني العام لدوري المدارس بتعليم رفحاء، معزي الشمري، أنه تم الاستعداد لهذا الدوري، وتم تكوين لجان متابعة وتنسيق تضم لجنة تحكيم ولجنة إعلامية ومنسق صالة ومشرف ملعب ومشرفا تقنيا وغيرها. وأضاف «تعد هذه الدورة فرصة مواتية لاكتشاف مواهب رياضية بين منسوبي المدارس».