مشرف الأهلي يشترط إبعاد محروس للدعم 

كشفت مصادر أن اجتماعا أهلاويا عقد، مؤخرا، لتقريب وجهات النظر قاده رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق أحمد عيد، حيث اجتمع مع مشرف كرة القدم ومع رئيس النادي لتقريب وجهات النظر لعودة الفريق الأول لكرة القدم بعد فترة التوقف بشكل يناسب جميع طموحات جماهير الأهلي، حيث خرج على السطح الأيام الماضية مشاكل عديدة منها مالية وإدارية، ويفتقد النادي للدعم سواء من أعضاء شرفه أو الرعاة. وذكرت أن الاجتماع خرج بشروط بين الطرفين، منها شروط وضعها المشرف على الفريق الأول لكرة القدم ليتم دعم الفريق المرحلة المقبلة، من أهمها إبعاد نائب رئيس النادي ياسر محروس، وزيادة راتب مدير الكرة محمد الحارثي، وتعيين مدير مركز إعلامي جديد، وتم رفض ذلك من قبل رئيس النادي عبدالإله مؤمنة وأنه لا يمكن عمل أي تغير في الوقت الحالي. ميدانياً واصل الأهلي تحضيراته استعداداً لاستئناف المنافسات الرياضية، حيث استهل اللاعبون الحصة التدريبية بتمارين تقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي، بعدها قسم المدير الفني فلادان ميلويفيتش اللاعبين إلى مجموعات في أجزاء مختلفة من الملعب، وأداء تدريبات لياقية مختلفة، فيما واصل الثلاثي مهند عسيري وحسين المقهوي ونوح الموسى برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم، تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي.