وزير الرياضة يهنئ النصر بالتأهل 

هنأ وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس نادي النصر صفوان السويكت، بمناسبة تأهل الفريق الأول لكرة القدم إلى الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا 2020، وذلك بعد فوزه على نظيره الأهلي بهدفين دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما في دور الـ 8 من المسابقة ذاتها. جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه برئيس مجلس إدارة نادي النصر مشيداً بالمستوى الفني الذي ظهر عليه الفريق، معرباً عن تمنياته للأهلي بحظ أوفر في قادم المنافسات. وأشاد بالروح العالية والأداء الفني لدى الفريقين، متمنياً في الوقت ذاته التوفيق والنجاح لفريق النصر في مشواره المقبل، ومواصلة تقديم العطاءات الفنية الكبيرة في البطولة، والوصول إلى المباراة النهائية.