نزالان من العيار الثقيل في WWE كراون جول بالرياض 

يشهد إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، مساء الخميس 31 أكتوبر، نزالين من العيار الثقيل ضمن عرض WWE كراون جول، حيث سيتواجه حامل لقب WWE بروك ليسنر ضد كين فيلاسكيز بطل UFC للوزن الثقيل مرتين، وفي الثاني، يواجه برون سترومان الملاكم تايسون فيوري بطل الوزن الثقيل والذي لم يهزم من قبل.نزال جماعيعرض WWE كراون جول من بين الأحداث المميزة خلال موسم الرياض، حيث سيشهد أيضا نزالا بين فريق هوجان سيث رولينز وروسيف ضد فريق فلير راندي أورتن وكينج كوربن، حيث سيقوم عضوا قاعة مشاهير WWE بقيادة فريقيهما المختارين في نزال تاج تيم خمسة ضد خمسة.عودة منصوريشارك نجوم WWE رومان رينز و»ذا فيند» براي وايت وذا نيو داي واي جاي ستايلز في هذا الحدث. وهذا الحدث سيتضمن أيضا عودة منصور إلى وطنه، وهو أول نجم سعودي في WWE ولد في الرياض واستطاع الفوز بأكبر نزال باتل رويال في تاريخ WWE خلال عرض سوبر شوداون الذي أقيم في جدة يونيو الماضي. وأشارت اللجنة المنظمة للحدث إلى أنه وخلال الأسابيع المقبلة سيتم الإعلان عن مزيد من التفاصيل بخصوص نزالات هذا العرض بالإضافة إلى معلومات عن البث الإقليمي. مبينة أن التذاكر ما زالت متاحة للعرض على موقع www.TicketMX.com بأسعار تبدأ من 25 ريالا.