مشاركات متعددة لمنتخبات الطائرة في 2020 

وافق الاتحاد السعودي للكرة الطائرة على العديد من القرارات التي تخص مشاركة المنتخبات والأندية، وذلك خلال اجتماعه بمقر الاتحاد في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، برئاسة الدكتور إبراهيم البابطين، إذ جاءت الموافقة على مشاركة منتخب تحت 18 سنة في البطولة الآسيوية التي ستقام في يوليو 2020 في البحرين، وفي البطولة الخليجية الـ15 لمنتخبات الشباب خلال أغسطس 2020 في سلطنة عمان، كما وافق المجلس على المشاركة في البطولة الخليجية العاشرة لمنتخبات الرجال خلال أكتوبر2020 في الكويت. واعتمد المجلس المشاركة في البطولة الخليجية الـ17 للكرة الشاطئية للرجال والناشئين التي ستقام خلال مارس 2020 في الكويت، والبطولة العربية الـ22 لمنتخبات الرجال التي ستقام خلال نوفمبر 2020 في العراق، إلى جانب دراسة إمكانية المشاركة في البطولة العربية الأولى لمنتخبات الناشئات خلال أغسطس 2020 في المغرب، والبطولة العربية للشواطئ للرجال والنساء والناشئين والناشئات خلال أغسطس 2020 في المغرب، وذلك بعد تلقي دعوة من الاتحاد العربي للكرة الطائرة. واعتمد الاتحاد قرار تشكيل اللجان العاملة بالاتحاد للموسم 1440 الحالي، والموافقة على مقترح لجنة الحكام الخاص بإقامة تجمع لرؤساء اللجان في المملكة.