طفلة الـ7 أعوام أول المشاركين في السباق الخيري 

استبقت الطفلة «ميار» ذات الـ7 أعوام الجميع بتسجيل اسمها كأصغر متسابقة في سباق الجري الخيري السنوي الـ24 وتحمل الرقم واحد، وخطفت الأضواء في اليوم الأول للتسجيل، في الوقت الذي شهد التسجيل في السباق المخصص للإناث إقبالا كبيرا، يعطي دلائل واضحة على أن الموسم الثاني للسباق سيكون أكثر إثارة وندية. وأشرفت اللجنة العليا المنظمة لسباق الجري الخيري، برئاسة عبدالعزيز التركي، على السباق التجريبي، الذي يسبق إقامة السباق في نسخته الـ24 مساء السبت المقبل، واطلعت على كافة التجهيزات، والخطط الموضوعة لسير السباق بالشكل المأمول منه، وكذلك مواقع اللجان المنظمة للسباق وكذلك الجهات الأمنية والحكومية المشاركة. وقال رئيس اللجنة العليا للسباق، عبدالعزيز التركي، إن التسجيل في سباق الجري الخيري شهد استقبال تسجيل المشاركين، وذلك من خلال وجودهم في الخيمة التي أقيمت خصيصا للتسجيل بالواجهة البحرية بكورنيش الخبر، حيث تنوع المشاركون في الفئات العمرية المقررة مشاركتها بالسباق المخصص للنساء والرجال.