النصر والأهلي في قمة آسيوية ساخنة 

يلتقي فريقا النصر والأهلي، اليوم، في مواجهة من العيار الثقيل، على استاد حمد بن جاسم بنادي السد في الدوحة، في أولى مباريات ربع نهائي دوري أبطال آسيا في كرة القدم.تشكيلة ثابتةتصدر النصر مجموعته الرابعة برصيد 11 نقطة من 3 انتصارات وتعادلين وخسارة كانت في مباراته الأخيرة التي لعبها بالصف الثاني. ثم تجاوز التعاون بهدف في ثمن النهائي حمل توقيع مهاجمه المتألق ومتصدر ترتيب الهدافين (6) المغربي عبد الرزاق حمدالله.تم إعداد النصر، وصيف 1995، بشكل مميز عطفاً على الصفقات النوعية التي أبرمتها إدارته، وهو يدخل المباراة بنفس العناصر التي شاركت في المباراة الماضية أمام مواطنه الآخر التعاون.طموحتصدر الأهلي مجموعته الأولى برصيد 6 نقاط جمعها من 4 مباريات، حيث فاز في مباراتين وخسر في أخريين. وفي ثمن النهائي، نجح في تجاوز عقبة شباب الأهلي دبي الإماراتي بركلات الترجيح 4/ 3 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 1/1. ويطمح الأهلي وصيف البطولة في 1986 و2012، إلى تجاوز منافسه القوي والظهور بصورة مختلفة عما كان عليها في مبارياته الماضية، التي لم يكن خلالها في أفضل حالاته، وتلقى خلالها هزيمتين تواليا، قبل أن تبتسم له ركلات الترجيح أمام شباب الأهلي.وهذه المواجهة الأولى بين الفريقين في دوري الأبطال والثالثة على مستوى المشاركات الخارجية والثلاثون على مستوى مباريات خروج المغلوب.وتقام مباراتا ربع النهائي، على استاد جاسم بن حمد، ومباراة نصف النهائي (نهائي الغرب) السبت المقبل، على الملعب نفسه. ويظهر في ربع النهائي نظام حكم الفيديو المساعد "VAR" للمرة الأولى في مسابقات الأندية الآسيوية، ويقتصر النظام على 4 حالات فقط وهي احتساب الأهداف، ضربات الجزاء، البطاقات الحمراء المباشرة، والخطأ في تحديد هوية اللاعب.المناسبة: دوري أبطال آسياالفريقان: النصر × الأهليالدور: ربع النهائيالملعب: استاد حمد بن جاسم بنادي السدالتوقيت: 16:4029 مباراة التقى فيها الفريقان17 انتصارا للأهلي12 فوزا للنصر13 في كأس الملك7 في كأس ولي العهد4 في كأس الأمير فيصل بن فهد3 في دوري كأس خادم الحرمين الشريفين2 في بطولة الأندية الخليجية