الباطن والقادسية يتنافسان على لقب الأولى 

تقام اليوم 5 مواجهات ضمن الجولة الأخيرة لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث سيحسم من خلالها بطل الدوري والفريقان الهابطان إلى الدرجة الثانية.ويستضيف القادسية صاحب المركز الثاني برصيد 72 نقطة نظيره الجيل، حيث يدخل القادسية المباراة بفرصة الفوز فقط وانتظار خسارة الباطن ليتوج بطلاً للدوري، فيما يسعى الجيل لتحسين مركزه.ويستقبل فريق البكيرية الذي ضمن المركز الثالث، متصدر الدوري الباطن بـ 75 نقطة، والذي يدخل المباراة بفرصتي الفوز والتعادل للحصول على بطولة الدوري.من جهته، يسعى النجوم صاحب المركز الـ16 برصيد 38 نقطة للفوز على ضيفه أحد لضمان البقاء ضمن فرق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى دون النظر لنتائج فريقي «التقدم والمجزل»، فيما فريق أحد يسعى للفوز للبقاء في المركز الخامس. ويلتقي المجزل صاحب المركز الـ 18 برصيد 36 نقطة، حيث يسعى للفوز وانتظار خسارة كل من التقدم والنجوم لضمان البقاء ضمن فرق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، فيما سيعمل الشعلة للمحافظة على مركزه العاشر في حال الفوز. ويواجه التقدم صاحب المركز الـ 17 برصيد 37 ضيفه الطائي، وليس لديه فرصة للبقاء في الدرجة الأولى سوى الفوز وانتظار خسارة النجوم، فيما يحتل الطائي المركز الـ11 ويتطلع لتحسين مركزه.