إلغاء حفل الفنان محمد عبده في قطر بعد قرار المقاطعة 

 ذكرت مصادر أنه تقرر إلغاء حفل الفنان محمد عبده الذي كان من المنتظر إقامته في الدوحة يوم 18 أغسطس المقبل، وذلك ضمن فعاليات صيف قطر 2017م. وبحسب "العربية نت" التي أوردت الخبر، فإن هذا يأتي على خلفية قطع العلاقات السعودية القطرية وإغلاق كافة المنافذ الجوية والبرية والبحرية بين البلدين. وكان الرئيس التنفيذي لشركة "روتانا للصوتيات والمرئيات" سالم الهندي، قد أعلن عن إقامة حفلة غنائية تضم الفنان محمد عبده ونوال الكويتية في مؤتمر صحافي احتضنته الدوحة في مايو الماضي. 