شاهد.. موقف إنساني لافت لطارق العلي مع طفل من ذوي الاحتياجات خلال عرض مسرحيته بالسعودية 

 قدم الفنان طارق العلي لفتة إنسانية تجاه أحد الأطفال من ذوي الحالات الخاصة، بعدما استجاب لطلبه بالصعود على خشبة المسرح. وأظهر مقطع مصور الفنان العلي عند عرض مسرحيته على المسرح، وهو يتحدث مع الطفل الذي أعرب عن رغبته في الصعود إلى المسرح، فاستجاب له الفنان على الفور وطلب من مساعديه حمله إلى خشبة المسرح، وسط تصفيق حاد من قبل الحاضرين. وأثار موقف العلي ردود أفعال إيجابية واسعة بين رواد مواقع التواصل، الذين أشادوا بمبادرته، فيما رد عليهم العلي بتغريدة قال فيها: "الحمدلله والشكر لله، ربك يسخرنا لإسعاد هالناس". يذكر أن الفنان طارق العلي قدم قبل أيام قليلة على خشبة مسرح حديقة الشلال الترفيهية بجدة مسرحية "ولد بطنها"، وذلك بعد أسبوع من عرضها على مسرح مركز الملك فهد الثقافي بالرياض، وذلك بدعم من الهيئة العامة للترفيه. 