مصدر: قنوات "SBC" تستعد لعرض جلسات غنائية تضم نخبة من مطربي السعودية والخليج 

 كشف مصدر عن أن شبكة قنوات التلفزيون السعودي "SBC" تستعد لإنتاج سلسلة جلسات غنائية لعرضها على القناة وبيعها على القنوات الأخرى الراغبة في العرض. وأبان المصدر أن الجلسات ستستقطب نخبة من الفن والطرب بالسعودية والخليج، على رأسهم: محمد عبده، رابح صقر، راشد الماجد، ماجد المهندس، بلقيس، داليا، وغيرهم. وأضاف -بحسب "المدينة"- أن "SBC" تجري مفاوضات مع عدد من المطربين للانضمام للجلسات، مؤكدًا أنها ستكون مغايرة تمامًا لما يبث في القنوات الأخرى. 