المغامسي يعلق على إعلان الهيئة العامة للترفيه إقامة مسابقات دينية.. ماذا قال؟(فيديو) 

 علّق إمام وخطيب مسجد قباء بالمدينة المنورة الشيخ صالح المغامسي على الخطة الجديدة التي أعلنت عنها الهيئة العامة للترفيه بإقامة مسابقات دينية، مؤكداً أن إجراء مسابقات قرآنية ورفع الأذان شعائر عظمى ينبغي إجلالها بنفس الوضع الذي جاء به الشرع. وقال المغامسي في مداخلة مع برنامج "ترند السعودية" الذي يعرض على قناة "إم بي سي": "سنجد متنافسين في هذا الأمر وتبقى التجربة نفسها خير برهان على أن الخطوة موفقة ويحمد معالي تركي آل الشيخ على المبادرة". وأضاف أن المجتمع السعودي مجتمع مسلم وكل ما يقرب إلى الله ستجد النفوس مقبلة عليه وكل ما يبعد عن الله ستجد النفوس تحجم عنه، مقدماً الشكر لهيئة الترفيه على ذلك، داعياً إياها إلى طرح المزيد في هذا الاتجاه.    ماذا قال الشيخ صالح المغامسي عن ما تضمنته خطة #هيئة_الترفيه الجديدة من مسابقات دينية#ترند_السعودية pic.twitter.com/pNfbXZinPQ
 — ترند السعودية (@TrendKSATv) ٢٤ يناير ٢٠١٩  