الأمير فيصل بن خالد يعتمد فعاليات قرية عسير بــ"الجنادرية ٣٣" 

 دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير , الهوية الجديدة لقرية عسير بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية ٣٣" ، معلناً سموه الانتهاء من المرحلة التطويرية الثالثة للقرية ، وذلك باختيار العبارة الترحيبية الأبرز لأهالي منطقة عسير "مرحبا ألف". جاء ذلك خلال استقبال سموه بمكتبه بالإمارة اليوم , المشرف العام على جناح منطقة عسير بالجنادرية لهذا العام فيصل بن مشرف ، ورئيس وفد المنطقة أسامة آل ماطر ، ونائب رئيس الوفد عهود المرشد . واطلع سمو أمير منطقة عسير خلال اللقاء على أبرز مظاهر التطوير ومنها إنشاء خزان مياه يغذي القرية بالكامل واستحداث "بسطة عسير الشعبية" لاجتماعات أهالي عسير الدورية ، بالإضافة إلى إنشاء عدة مكاتب إدارية ومرافق صحية ، إلى جانب صيانة المحلات والأعمال الصحية والكهربائية بالقرية , وذلك بالتعاون مع أمانة المنطقة وفروعها في المحافظات. و شملت الصيانة العامة للقرية قصر عسير التابع لإمارة المنطقة ، وقصر الطين التابع لمحافظة خميس مشيط ، وقصر الحجر التابع لمحافظة بلقرن ، بالإضافة إلى المعرض الرئيس للقرية ، والمطبخ العسيري ، ومعرض الحرفيين والحرفيات التابع لجمعية البر بأبها ، إلى جانب الحدائق والممرات بالقرية. كما اطلع الأمير فيصل بن خالد على أبرز الوسائط الإعلامية التي جرى استحداثها هذا العام التي تهدف لإبراز الانشطة والفعاليات المقامة في القرية وبثها عبر جميع وسائل الإعلام المختلفة ، حيث جرى تصميم شعارات ولوحات دعائية داخل القرية , وكذلك هدايا تذكارية تحمل هوية منطقة عسير ذات الطابع التراثي لتقديمها للزوار ، بالإضافة إلى اعتماد مركز إعلامي متكامل يضم قناة تلفزيونية تقوم بإعداد وإخراج وتوثيق فعاليات القرية وأنشطتها وبثها عبر الوسائل الإعلامية المرئية والمسموعة والمقروءة ، وإنشاء منصات بمواقع التواصل الاجتماعي "تويتر - سناب شات - انستقرام - يوتيوب". يذكر أن قرية عسير بالجنادرية ستشهد هذا العام مشاركة عدد من الشعراء والرواة البارزين في المنطقة المن خلال أمسيات المجالس الشعبية في القرية ، بالإضافة إلى مشاركة ٤ فرق شعبية هي فرقة عسير ، وفرقة شهران ، وفرقة بني مالك ، وفرقة بيشة ، التي تقدم عدد من الألوان والفلكلورات الشعبية لمنطقة عسير.   