إقامة فعالية "ستاند أب" بحضور كوميدياني هوليوودي بجامعة نورة.. والإدارة تنفي تنظيمها 

 تشهد جامعة نورة بعد أقل من شهر إقامة فعاليات عرض لـ "ستاند أب" كوميدي بحضور كوميدياني أمريكي شهير وعدد من الكوميديانيين الخليجيين، في الوقت الذي نفت فيه إدارة الجامعة تنظيم الفعالية، وكشفت علاقتها بها. ومن المفترض أن يقام العرض في 16 ديسمبر بمركز المؤتمرات بالجامعة، وفق منشور الفعالية الرسمي، والتي تنظمها "Master Events"، التي وصفتها بأضخم عرض كوميدي في السعودية، بحضور الكوميدياني الهوليوودي الشهير مايك إيبس، وعدد من الفنانين الخليجيين، من بينهم حسن البلام. وأوضحت الجامعة – عبر المشرفة على إدارة الإعلام الدكتورة الجوهرة الصقيه – علاقتها بالفعالية، حيث أكدت أنها لم تقم بتنظيمها، وأن النشاط بذلك غير موجه للطالبات. وبيّنت أن جهة خارجية قامت بتنظيم الفعالية عبر استئجار المركز الثقافي من الجامعة، مؤكدة أن الفعالية مرخصة من الجهات المختصة. يشار إلى أن مسرح الجامعة احتضن في وقت سابق فعالية عروض فرقة ايلومينايت العالمية ضمن الفعاليات التي تشرف عليها هيئة الترفيه.  