"الترفيه": منع كبار السن والأطفال من حضور الفعاليات ودخول مدن الملاهي 

 جددت الهيئة العامة للترفيه التأكيد على منع كبار السن (65 سنة وأكثر)، ومن لديه أمراض مزمنة، من حضور الفعاليات الترفيهية ودخول مدن الملاهي والمراكز الترفيهية حفاظاً على سلامتهم وصحتهم. وأوضحت أنه يُمنع أيضاً حضور الأطفال (15 سنة وأقل)، إلا في حال كانت الفعالية موجهة للأطفال، داعيةً الجميع إلى ضرورة الالتزام بالإجراءات الاحترازية وقواعد التباعد الاجتماعي. وشددت على منظمي الفعاليات وضع الملصقات وعلامات أرضية مرئية بشكل واضح أو مسارات لتنظيم الدخول والخروج والجلوس وصفوف الانتظار لضمان وجود مسافة آمنة.   