الرئيس التنفيذي لـ"هيئة الترفيه": هدفنا نشر السعادة في المجتمع 

 قال الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للترفيه عمرو بن صالح المدني إن الهيئة تهدف لإيجاد فعاليات وأنشطة ترفيهية متنوعة تحقق أهداف الهيئة بنشر السعادة في المجتمع. وأضاف أن هيئة الترفيه تحرص على أن تكون فعالياتها وأنشطتها متناسبة مع جميع فئات المجتمع وأفراده، لافتاً إلى أن من حق كل من العائلات والشباب حضور فعاليات تتناسب معهم. جاء ذلك تعليقاً على دعم الهيئة لفعالية "حنا معك" التي أقيمت في مركز معارض الرياض بمناسبة ذكرى البيعة، وتضمنت عروضاً شعبية وعرض أوبريت وأنشطة ترفيهية أخرى. 