"رصاصة طائشة" تخترق رأس طفلة في مهرجان بالرياض.. ووالدها يتوعد بملاحقة المسؤول 

 أصيبت طفلة الجمعة الماضي، برصاصة طائشة في الرأس من بندقية صيد هوائية "ساكتون"، حيث دخلت الرصاصة خلف العين من الجهة اليمنى، وذلك أثناء وجودها بالمدرجات في إحدى فعاليات هيئة الترفيه بالرياض. وكشف والد الطفلة البالغة من العمر 11 عامًا، أن ابنته خضعت لعدة عمليات جراحية إثر اختراق الرصاصة لرأسها لتستقر فوق الأذن من جهة اليسار على بعد 2.5 سم من المخ، مؤكدًا معاناتها من آلام أسفل الظهر. وأكّد أنه لن يترك حق ابنته، مؤكدًا ملاحقته المتسبب في الحادث، ومبديًا استغرابه من السماح لدخول الأسلحة مثل تلك الفعاليات، ومتوعداً بملاحقة المسؤول. 