بالفيديو.. الخطيب يتفاعل مع ضيوف ورشة لهيئة الترفيه بالتصفيق على "وحدة وحدة وحدة" 

 وثق الإعلامي هشام الهويش، أجواء ورشة نفذتها هيئة الترفيه لبحث المعوقات والحلول، وطريقة تفاعل رئيسها أحمد الخطيب والمشاركين بطريقة مرحة. وبين الهويش أن الورشة يحضرها ما يقارب 120 شخصا، من نساء ورجال، لوضع أفكار لتنمية الترفيه في السعودية، مؤكدا أن المشاركين تنوعوا بين فنانين وموظفي علاقات عامة ومقاولين ومديرين من كافة الأجناس والتخصصات. وظهر الخطيب مع ضيوفه الجالسين أمام كاميرا الهويش، الذي كان يحثهم على التصفيق: "وحدة وحدة وحدة"، ليشارك الخطيب بالتصفيق بطريقة مرحة مع المشاركين. 