شاهد.. الظهور الأول للفتاة السعودية المشاركة في مسرحية "حياة الإمبراطور" 

 بدأ اليوم العرض المسرحي المخصص للعائلات لمسرحية "حياة الإمبراطور" المقتبسة من "ديزني" بدعم من هيئة الترفية، وبتنظيم من شركة "فاوتش" وبإنتاج من "الستائر الحمراء ." وأوضحت الفتاة السعودية "نجاة" المشاركة في العرض في مداخلة مباشرة من بروفات العرض مع قناة "العربية" حول مشاركتها، أنها تقدّمت لتجارب الأداء في هذه المسرحية العائلية، وحصلت على الدور بسهولة، كما عبّرت عن ثقتها أمام الجمهور، مانحةً نفسها نسبة 6 من 10. وأضافت أنها تدربت على الظهور في مسرحية "حياة الإمبراطور" لمدة أسبوع إلى أسبوعين، معربةً عن سعادتها بالدور وتشجيع المتابعين، فيما تفاعل مغردون مع هاشتاج "المرأة على المسرح السعودي" الذي وصل إلى قائمة الأعلى تداولًا. 