"موسم الطائف" يقدم للشباب فعاليات أقوى مدينة للتحدي والمغامرات 

 يقدم "موسم الطائف" أحد أكبر الأحداث الترفيهية الموجهة للشباب، حيث يشهد تنظيم مدينة ألعاب المغامرة "أكشن مانيا بارك"، من خلال فعالية "عيش الأدرينالين"، وذلك خلال الفترة من 1 وحتى 31 أغسطس المقبل. تستهدف الفعالية الشباب من الجنسين بالدرجة الأولى، بالإضافة إلى كافة الأعمار، من خلال رحلة مليئة بالتحدي وألعاب المغامرات، والقفز الحر، وتجربة محاكاة القفز المظلي وغيرها. وأشار الرئيس التنفيذي لشركة قمة الترفيه السعودية المالكة لعلامة "أكشن مانيا" ريان شقرون، إلى أن مدينة التحدي والمغامرة تتميز بألعاب الحركة، مؤكدًا حرصهم على تلبية متطلبات الأمان والسلامة للزوار وفق أعلى المواصفات. وأبان أن الفعالية تستقبل زوار "موسم الطائف" في قرية ورد بمنطقة "الرُدف"، من الرابعة عصراً وحتى الحادية عشرة مساءً خلال المدة المذكورة، ليعيشوا أجواء المتعة والمغامرة والترفيه والحماس، من خلال عدد من الأنشطة والألعاب للصغار والكبار، مثل "التسلق، والقفز الحر، وأرجوحة السيرك"، وغيرها.     