وعد تثير الجدل على مسرح المفتاحة: إذا فيه "باتمان" بينط علينا قولوا لنا من الحين (فيديو) 

 أظهر مقطع فيديو متداول، الفنانة السعودية وعد وهي تعلّق على واقعة الفتاة التي قفزت على ماجد المهندس أثناء حفله قبل أيام، وذلك أثناء حفلها الغنائي على مسرح المفتاحة بأبها. وعلّقت وعد مازحةً: "إذا فيه باتمان بينط علينا قولوا لنا من الحين"، في إشارة منها لفتاة واقعة ماجد المهندس، الأمر الذي أشعل المسرح بحضور 1500 سيدة، وأثار جدلا على مواقع التواصل. وشاركت الفنانة وعد الفناة البحرينية هند، قبل يومين، تقديم حفلهما الغنائي الذي استمر 3 ساعات، بدعم من الهيئة العامة للثقافة (اللجنة الفنية)، وتنظيم من روتانا للصوتيات والمرئيات. 