شرطة الرياض تعلق على تعرض طفلة لطلقة طائشة في فعالية.. وتؤكد: كل الأسلحة مرخصة من "الترفيه" 

 أماطت شرطة الرياض اللثام عن تفاصيل الواقعة التي تعرضت فيها طفلة لطلقة هوائية طائشة في إحدى الفعاليات التي تشرف عليها هيئة الترفيه في شمال العاصمة. وقالت الشرطة في بيان لها إن الأجهزة الأمنية تبلغت عن وقوع الحادثة في تمام الساعة السادسة وعشرين دقيقة من مساء يوم الجمعة 21 من شهر جمادى الآخرة الماضي، حيث باشرت الأجهزة المختصة على الفور مهامها. وأوضحت أنه تم حصر مستخدمي البنادق الموجودين في موقع الفعالية وبعث بنادقهم للمختبرات الجنائية بشرطة المنطقة لفحصها فنياً، حيث اتضح أنها مرخصة من الهيئة العامة للترفيه لاستخدامها في هذه الفعالية وغيرها، ولم يتضح من خلال التحقيقات المبدئية وجود القصد الجنائي. وكان والد الطفلة قد كشف أن ابنته البالغة من العمر 11 عاما خضعت لعدة عمليات جراحية إثر اختراق الرصاصة لرأسها لتستقر فوق الأذن من جهة اليسار على بعد 2.5 سم من المخ، مؤكدًا ملاحقته المتسبب في الحادث، ومبديًا استغرابه من السماح لدخول الأسلحة مثل تلك الفعاليات، ومتوعداً بملاحقة المسؤول. 