رئيس "الترفيه": سننشئ دور سينما ودار أوبرا عالمية بالمملكة.. ونعرف كيف سيتم ذلك 

 تعهد رئيس هيئة الترفيه أحمد الخطيب بإنشاء دور سينما ودار أوبرا عالمية بالمملكة، لافتاً في الوقت نفسه إلى أن دور السينما ليست على جدول أعمال الهيئة حالياً، لكنها ستكون موجودة في المستقبل. وقال الخطيب في تصريحات لوكالة "رويترز" للأنباء: "إن دور السينما محور خلاف في المملكة، لكن سيصبح لها وجود في النهاية، وسنحقق ذلك، أعرف كيف ولكن لا أعرف متى". وأضاف أن الهيئة تهدف إلى توفير ترفيه للمواطنين يشبه ما يحدث في لندن ونيويورك بنسبة 99%، مشيراً إلى أنها تعول على الشريحة المتوسطة والمعتدلة بالمجتمع السعودي، ممن يسافرون إلى الخارج ويدخلون السينما والحفلات الموسيقية. وبيّن الخطيب أن أنشطة الهيئة وفرت خلال الشهور السبعة الماضية 20 ألف فرصة عمل، متوقعاً زيادة حصة إنفاق المواطنين على الترفيه إلى ثلاثة أمثالها لتتراوح بين 8 أو 9% بحلول عام 2030. 