آل الشيخ يكشف عن عدد الرسائل التي استقبلها خلال يوم من إعلانه رقم جواله ويضطر لإغلاقه 

 اضطر رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ لإقفال رقم "الواتساب"، الذي كان قد خصصه لاستقبال المقترحات حول فعاليات موسم الرياض، وذلك بسبب استقباله آلاف الرسائل خلال يوم واحد من الإعلان عن الرقم. وقال آل الشيخ في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "وصلتني أكثر من 100 ألف مشاركة على الواتساب في أقل من يوم، واحتاج شهور أقرأها"، مضيفاً: "شكله رقم الواتساب بيوحشنا.. أقفلت الرقم". وطلب رئيس الهيئة من الأفراد والشركات إرسال مشاركاتهم ومقترحاتهم بشأن "موسم الرياض" على هذا الرابط، مؤكداً أنه سيتابعها بنفسه. وكان آل الشيخ ذكر أمس (الجمعة) أنه خصص الرقم (0550788777) لتلقي مشاركات الجميع ومقترحاتهم حول فعاليات "موسم الرياض"، مبيناً أن الرقم سيكون معه شخصياً. وعلى الرغم من تأكيد آل الشيخ أنه لن يتجاوب إلا مع ما يخص المقترحات حول "موسم الرياض"، لكن الرقم ظل يستقبل الكثير من الرسائل بشأن موضوعات لا تمت للفعاليات بصلة، وهو ما أظهره مقطع فيديو كان قد نشره آل الشيخ أمس على حسابه. 