"الترفيه" تودّع 60 طالباً وطالبة في أولى دفعات برنامج "ابتعاث الترفيه" 

 ودعت الهيئة العامة للترفيه في حفل أقيم في الرياض، الدفعة الأولى من طلاب برنامج ابتعاث الترفيه والذي شمل 60 طالباً وطالبة. وذكرت الهيئة أن الطلاب سيغادرون إلى الولايات المتحدة الأميركية لنيل درجة البكالوريوس في قطاع الترفيه من كلية روزن، ليعودون بعدها للعمل في شركة القدية للاستثمار. وحث الرئيس التنفيذي للهيئة عمرو باناجه، الطلاب إلى بذل قصارى جهدهم في رفع اسم بلادهم عالياً، والاستفادة من الخبرات التي سيتلقونها خارج المملكة ونقلها إلى بلادهم. 