خلال حفلتها في الرياض.. شيرين تمنع نفسها من الحديث بطريقة طريفة (فيديو) 

 منعت الفنانة المصرية شيرين عبدالوهاب نفسها من الحديث خلال الحفلة الغنائية التي أحيتها في الرياض أول أمس (السبت)، بطريقة طريفة، لتتجنب الوقوع في أزمة جديدة. وأظهر مقطع فيديو متداول الفنانة المصرية وهي تغني على المسرح قبل أن تشير لسيدة تلتقط لها مقطع فيديو، وخاطبتها مازحة: "شكلك هاتبعتيها لحد يا أروبة"، ودخلت في نوبة ضحك مع الجمهور، قبل أن تتدارك الأمر وتخاطب نفسها قائلة: "اسكت يا بقي"، ليضحك الجمهور مرة أخرى. يذكر أن شيرين تعرضت للهجوم أكثر من مرة إثر تحدثها بشكل عفوي في حفلاتها اعتبره كثيرون مسيئاً لمصر، وصل لحد رفع دعاوى قضائية ضدها، وهي موقوفة حالياً عن الغناء في بلدها بانتظار نتيجة تحقيق نقابة الموسيقيين معها. 