نجوم العرب يتحدون يوفي إيطاليا في الجوهرة 

 تستضيف مدينة جدة في ديسمبر القادم مباراة ودية بين نجوم العرب وفريق جوفنتوس الإيطالي على مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة”. وتأتي المباراة برعاية الهيئة العامة للترفية التي ستعمل على الكثير من هذه المبادرات و الأحداث الرياضية بالمملكة بما أن الرياضة تعتبر هي وسيلة الترفيه الأولى للشباب السعودي. ويحظى نادي جوفنتوس الايطالي بشعبية كبيرة في السعودية خصوصاً بعد العودة القوية للسيدة العجوز إلى دوري أبطال أوروبا والتي خسر فيها النهائي أمام برشلونة الموسم ما قبل الماضي وينافس هذا الموسم على جميع الأصعدة وبات على مقربة من التتويج بالدوري الإيطالي، ودوري أبطال أرووبا بعد بلوغه المباراة النهائية . 