شاهد.. كاظم الساهر يغني على مسرح مرايا بالعلا 

 أحيا الفنان العراقي كاظم الساهر مساء أمس الخميس حفلاً غنائياً على مسرح مرايا فى مدينة العلا بالمدينة المنورة، وذلك ضمن فعاليات شتاء طنطورة. وقدم كاظم الساهر عدداً من أبرز أغنياته والتي بدأها بأغنية "سلامي على اللي حاضر معانا"، إلى جانب أغنية "زيديني عشقًا"، و"قولي أحبك"، وغيرها من الأغنيات، التي تفاعل معها الجمهور. وكان "الساهر" قد عبَّر في مقطع فيديو نشره في وقت سابق على حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي، عن سعادته بالإطلال على جمهوره بالسعودية من على مسرح مرايا بالعلا.  بحس تفاني العاشق، تغنى الفنان الكبير "كاظم الساهر" بأغنية "زيديني عشقًا"، منعشًا وجدان جماهير مسرح مرايا. #كاظم_الساهر_في_العلا #شتاء_طنطورة pic.twitter.com/uMaqOaEkJp
 — Winter At Tantora شتاء طنطورة (@WinterAtTantora) ١٥ فبراير ٢٠١٩   محتفيًا بالحب، وناثرًا أحاسيس اللطافة، اختتم القيصر "كاظم الساهر" حفلته بأغنيته الشهيرة "قولي أحبك".#كاظم_الساهر_في_العلا#شتاء_طنطورة pic.twitter.com/cHiPGvt8TJ
 — Winter At Tantora شتاء طنطورة (@WinterAtTantora) ١٥ فبراير ٢٠١٩  