مخصص للعوائل.. نجوم برنامج the voice kids يحيون حفلاً في الرياض 

 أعلنت هيئة الترفيه اليوم (الأحد) تنظيم حفل غنائي مباشر مخصص للعوائل لنجوم برنامج المواهب الشهير the voice kids، وذلك في العاصمة الرياض. وقالت الهيئة إن الحفل سيحييه الفائز بنسخة هذا العام الثانية، حمزة لبيض، وكذلك الفائزة بالنسخة الأولى العام الماضي لين الحايك، بالإضافة إلى مواهب أخرى شاركت في الموسم الثاني: جنى الجندي، ولوجي المسرحي، وأشرقت خليفة. وأوضحت الهيئة أن الحفل سيقام في مركز الملك فهد الثقافي يوم الثلاثاء 27 فبراير الجاري، من تمام الساعة الـ8:30 وحتى الـ10 مساء. وأوضحت الهيئة أن التذاكر ستتراوح بين 100 ريال للفئة الفضية، و250 ريالا للفئة الذهبية، و350 ريالا للفئة الماسية، و450 ريالا للفئة الملكية، حيث يمكن شراء التذاكر عبر هذا الرابط.  