بعد رقص طفلة في فعالية بـ"الريتز كارلتون".. هيئة الترفيه تعاقب المنظم وتوقف التعامل معه (فيديو) 

 كشفت الهيئة العامة للترفيه أنها أوقفت التعامل نهائيا مع منظم فعالية "برَّاق" والتي عرضت في فندق ‏"ريتز كارلتون"‏، كما فرضت عليه غرامة قدرها 100 ألف ريال، بعد أن خالف الرخصة الممنوحة له، وعرض فقرة راقصة لطفلة عربية تبلغ من العمر 12 عاماً. وأوضحت أن القرار جاء بعد البحث والتحقيق من الهيئة فور حصول هذا التجاوز، حيث تبين أن المنظم قام بتغيير فقرة تمت الموافقة عليها مسبقا، وعرض فقرة أخرى دون أي موافقة من الهيئة أو حتى إشعارها. وأضافت أن العقوبة هي وقف التعامل بشكل تام مع المؤسسة المنظمة، وتغريمها ١٠٠ألف ريال، مؤكدة على أهمية التزام المنظمين باشتراطات الرخص، كما أنها حريصة على المتابعة اللصيقة لأي مخالفة كانت. 