الإعلان عن ثاني أضخم مجمع ترفيهي في الرياض.. هذه تفاصيله 

 أعلنت شركة مشاريع الترفيه السعودية (SEVEN)، إحدى شركات صندوق الاستثمارات العامة، ضمن استراتيجية ضخمة لتطوير البنية التحتية للقطاع الترفيهي، اليوم الإثنين، عن ثاني مجمع ترفيهي في مدينة الرياض بعد إعلانها في شهر ديسمبر من 2018 عن موقع أولى وجهاتها الترفيهية. وأوضحت الشركة أنه تم اختيار الموقع الثاني في حي الربوة بشكل استراتيجي نظراً للكثافة السكانية في المنطقة وحاجتها للوجهات الترفيهية العصرية ولسهولة الوصول، حيث تقع على تقاطع طريق صلاح الدين الأيوبي مع طريق النهضة، بجوار منتزه النهضة والطرق السريعة، كذلك باستخدام المواصلات العامة بالقرب من مشروع مترو الرياض، محطة صلاح الدين. وأضافت في بيان رسمي أنه يقدر حجم المجمع الترفيهي الثاني بنحو 135 ألف متر مربع، والذي سيشمل على خيارات متنوعة من المرافق الترفيهية المختارة بعناية بالإضافة للمطاعم والمقاهي العالمية ومساحات مفتوحة لإقامة أنشطة الفعاليات الترفيهية والرياضية والعروض الحية، كذلك صالات السينما المتوافقة مع المعايير العالمية الحديثة لتكون الوجهة الرئيسية للمواطنين والمقيمين والزوار في المدينة. وبيّن رئيس مجلس إدارة الشركة، عبد الله بن ناصر الداود، أن المجمعات الترفيهية التي ستشيدها شركة مشاريع الترفيه السعودية ستكون الوجهة الترفيهية الأضخم، والتي ستتوسع وفق خطة جغرافية تشمل مناطق المملكة وتشمل خيارات ترفيهية متنوعة ستتميز بتصاميم عصرية ولها طابع فريد، وستكون محطة ترفيهية متكاملة للعائلة والأفراد لقضاء الوقت وخدمة شرائح المجتمع، مما يتوافق مع خطة المملكة في تحسين نمط حياة السعوديين والمقيمين، حيث يتمكن الزائر من قضاء ساعات في رحلة ترفيهية متكاملة من الصباح حتى المساء، لتوفر جميع الخدمات والخيارات في المجمع. 