آل الشيخ: وصلتنا مشاركات من 148 دولة في مسابقة القرآن والأذان العالمية 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، وصول مشاركات من 148 دولة بعد أيام من إطلاق مسابقة القرآن والأذان العالمية. وكان آل الشيخ قد أعلن فتح باب التسجيل في مسابقتي القرآن الكريم والأذان ابتداءً من يوم الأربعاء الماضي، والتي تُنظم بالتعاون بين الهيئة العامة للترفيه، ووزارة الشؤون الإسلامية، ورئاسة الحرمين الشريفين. ودعا جميع المسلمين للمشاركة في المسابقة عبر المنصة الإلكترونية للمسابقة، حيث تم رصد جوائز لها بمجموع 12 مليون ريال. 