الرياض تحتضن أول صالة "ترامبولين" مخصصة للسيدات في العالم 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه، اليوم الخميس، عن موعد افتتاح أول صالة قفز ترامبولين مخصصة للسيدات في العالم على طريق خريص في حي الروضة بالرياض، والتي ستكون جاهزة لاستقبال الجمهور في 13 ديسمبر الجاري. وتوفر الصالة الجديدة التي تم تطويرها من قبل شركة باونس الشرق الأوسط أحدث أجهزة الترامبولين في العالم، ومضمار “إكس بارك” الخاص بالتحديات الرياضية، بالإضافة إلى مساحة جديدة لأداء التمارين الرياضية تناسب جميع الأعمار. بإشراف طاقم عمل مؤلف بالكامل من السيدات والمرشدات المحترفات والمتخصصات في رياضة القفز. من جانبه، أكّد المدير التنفيذي لتطوير القطاع بالهيئة أحمد الشرقي، أن الصالة تتميّز بخصوصية تامة ما يسهّل على سيدات المملكة ارتيادها، فيما وصفت الشريك الإداري لصالات باونس مشاعل عطية، المشروع بأنه التجربة الأولى من نوعها في العالم للسيدات. وتمتد الصالة على مساحة 3500 متر مربع، وتضم أكثر من 80 ترامبوليناً متصلاً، ومنطقة “سلام دانك” الخاصة بكرة السلة ومنطقة للقفز الحر وأخرى للعبة “الدودج بول”، إلى جانب الكيس الهوائي وتحديات “إكس بارك” الشهيرة. 