"الترفيه" و"مسك الخيرية" تطلقان برنامجاً تعاونياً لتأهيل الكوادر الوطنية وتطوير مهاراتهم 

 أطلقت الهيئة العامة للترفيه بالشراكة مع مؤسسة الأمير محمد بن سلمان الخيرية (مسك الخيرية)، برنامج "مسك-الهيئة العامة للترفيه" للتدريب التعاوني للطلاب الخريجين. ويستهدف البرنامج طلاب وطالبات البكالوريوس في تخصصات الهندسة الصناعية، الإدارة الهندسية، إدارة المشاريع، نظم المعلومات الإدارية، التسويق، الموارد البشرية، وتقنية المعلومات، ويمتد لفترة تترواح بين 5 و7 شهور، وينفّذ خلال الفترة الصيفية للعام الجاري. ويعمل البرنامج الذي يمكن التسجيل فيه عبر "الــرابــط" على تعزيز مهارات الطلاب والطالبات وخبراتهم وتطويرها لتأهيلهم لسوق العمل، ومساعدتهم على تطبيق المعارف المكتسبة التي حصلوا عليها خلال الفصول الدراسية، إلى جانب تطوير مهاراتهم الشخصية والقيادية.  