ناصر القصبي تعليقا على إنشاء هيئة للترفيه: سنصبح بشرا طبيعيين 

 قال الفنان ناصر القصبي، اليوم (السبت) تعليقاً على قرار إنشاء الهيئة العامة للترفيه إن هذا القرار سيعيد للمجتمع طبيعته التي فقدها منذ وقت طويل. كما أشار القصبي إلى أنه يرى أن الترفيه سيسهم في تهذيب الأخلاق والأرواح، وفي اختفاء بعض السلوكيات السلبية في المجتمع. وكتب القصبي في تغريدة على حسابه في تويتر: "إنشاء هيئة عامة للترفيه سيعيد إنسانيتنا التي فقدناها عشرات السنين، وسنصبح مثل بقية خلق الله بشرا طبيعيين"، متابعاً: "الترفيه سيهذب ليس أروحنا فقط؛ بل حتى أخلاقنا...". من جانبهم، تناول كثير من متابعي القصبي تغريدته بين مؤيدين أكدوا على دور الترفيه في ترقيق القلوب والسمو بها نحو مجتمع راق، وآخرين معارضين رأوا في تغريدته قسوة في غير محلها، رافضين فكرة فقد المجتمع سابقا لإنسانيته وكون هذه الهيئة هي ما ستعيدها إليه. 