"الترفيه": الترخيص لـ 132 مطعماً ومقهى لتقديم "العروض الحية" 

 بلغ عدد المطاعم والمقاهي المرخص لها لتقديم نشاط "العروض الحية" 132 مطعما، في كلٍّ من الرياض وجدة والخبر والدمام، وذلك بعد مرور 3 أشهر على إعلان رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ عن فتح الترخيص لإقامة العروض الحيّة في المطاعم والمقاهي. كُشف عن ذلك خلال ورشة عمل بعنوان "رخصة العروض الحيّة في المطاعم والمقاهي"، أقامتها الهيئة مؤخراً، في خطوة لاستثمار الأفكار والمرئيات الداعمة لنجاح تجربة الترفيه في العروض الحيّة في المطاعم والمقاهي في سبيل الوصول الى تطلعات القطاع وتحقيق أهدافه الاقتصادية والاجتماعية. وأوضح المدير التنفيذي للعمليات في الهيئة سلطان الفقير، أن الهيئة تسعى إلى تطوير برنامج العروض الحيّة، والحرص على مواجهة كل التحديات التي يواجهها الجميع والتعامل معها، مؤكداً أن الهيئة تتعاون باحترافية ومستويات عالية من التكامل مع الجهات الأخرى ذات العلاقة لتسهيل كل الإجراءات لطالبي الرخص وتحفيز النشاط. وأشار الفقير الى أن الهيئة تعمل على تحديد كافة الإجراءات اللازمة للعروض الحيّة في المطاعم والمقاهي، مؤكداً حرص الهيئة على وضع التنظيمات الأمثل التي تدعم سهولة إصدار التراخيص للنشاطات الترفيهية في المطاعم والمقاهي. 