​عبدالرحمن بن مساعد: حددت أسعار تذاكر أمسية الرياض بنفسي.. وخصصت عوائدها لجهة واحدة 

 كشف الأمير عبدالرحمن بن مساعد، عن هدف ومحتوى الأمسية الشعرية التي سيحييها في الرياض غداً (الجمعة) برعاية هيئة الترفيه، لافتاً إلى أنه حدد أسعار تذاكر الأمسية بنفسه مخصصاً عوائدها إلى جمعية "إنسان". وبيّن "بن مساعد" خلال المؤتمر الذي عقد بمناسبة انطلاق أولى "أمسيات الرياض" وفقاً لـ"سبق"، أن قصائد الأمسية تتراوح بين 25 إلى 30 قصيدة بعضها فصحى مثل "لمن" و"لماذا" إضافة إلى قصيدة أخرى للفنان محمد عبده غناها منذ 6 سنوات لكنها لم تطرح بالأسواق وتحمل اسم "ما هو حب"، موضحاً أن الهدف من تحديد أسعار تذاكر حضورها هو توجيه رسالة إلى أهمية دعم الجمعيات الخيرية؛ لما تقدمه من خدمات كبيرة للمجتمع. ولفت إلى أن الأمسية تعد تجربة جديدة بالاتفاق مع هيئة الترفيه؛ كونها بتذاكر متاحة للجميع ولم تحدث قبل ذلك، مبيناً أنه نظم أمسية قبل 14 عاماً ودعا فيها أصدقاءه لإلزامهم على التبرع للجمعية صاحبة فكرة الأمسية في ذلك الوقت. 