نوال الكويتية تعتذر عن المشاركة في حفل "ليلة سهم" بسبب عارض صحي 

 اعتذرت الفنانة نوال الكويتية، عن المشاركة في حفل "ليلة سهم" ضمن فعاليات موسم الرياض، بسبب تعرضها لظرف صحي طارئ. وأعلنت شركة "روتانا"، أن الفنانة نوال الكويتية اعتذرت لجمهورها عن المشاركة في الحفل، بعد تعرضها لعارض صحي، معربة عن تمنياتها بالشفاء العاجل للفنانة، وأن تعود قريبا إلى محبيها، بعد التعافي من وعكتها. من جانبها، طمأنت نوال الجمهور على حالتها، قائلةً في تغريدة: "حبيت أطمنكم أني الحمدلله بخير شوية تعب ويزول إن شاء الله، شكراً لكل من سأل عني والله لايحرمني منكم وأشوفكم قريبا إن شاء الله". وكانت الفنانة نوال الكويتية قد اعتذرت عن إحياء حفلين سابقين لها في المملكة، أحدهما ضمن موسم الشرقية في 29 مارس 2019، والثاني ضمن فعاليات مهرجان سوق عكاظ في أغسطس الماضي. 