بعد أدائه "رقصة الداب" في إحدى حفلاته.. "مكافحة المخدرات" تحذّر فناناً سعودياً شهيراً من تكرارها 

 وجّهت اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات تحذيرا لفنان سعودي شهير بسبب إقدامه على تطبيق "رقصة الداب" في إحدى حفلاته الغنائية خلال عيد الفطر المبارك في المملكة. وأوضح الأمين العام للجنة، عبدالإله الشريف، أن "رقصة الداب" تم تقديمها من أحد الفنانين دون قصد، مشيرا إلى أن هذا النوع من الرقصات يروج للمخدرات، إذ تخرج عبارات من مشاهير العالم المدمنين على المخدرات، الأمر الذي يؤثر على الأطفال والشباب الذين يقتدون بهم. وأضاف بحسب "عكاظ" أنه يأمل تفهم الفنان مغزى تلك الحركات وتقديم رسالة توعوية ضد المخدرات واستغلال وجودهم على المنصات والمسارح، مشيرا إلى أنه في حال تكرار هذه الرقصة مرة أخرى من قبل الفنان سنتواصل معه ونوضح له أساس الحركة، وربما لم تصل له الرسالة وعملها من دون قصد. يشار إلى أن اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات كانت وجهت تحذيرا مماثلا لأحد لاعبي كرة القدم من أداء رقصة الداب باعتبارها تشجع تعاطي مخدر الحشيش. 