استجابة لرغبة الأهالي.. عدم تنظيم فعالية جري الثيران في المدينة القديمة بشقراء 

 أعلن رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ نقل فعالية جري الثيران الإسبانية التي كان من المقرر تنظيمها في محافظة شقراء إلى مكان آخر، وذلك نزولاً عن رغبة أهل المنطقة. وأبان آل الشيخ في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" أنه قرر نقل الفعالية إلى مكان مفتوح على أحد الطرق السريعة، إرضاءً لأهل شقراء. وقال في التغريدة: "أهل شقراء الغاليين.. وصلتني رسائل كثيرة برغبتكم عدم إقامة الفعالية داخل المدينة القديمة.. ورضاكم هدفنا، لذلك قررنا نقلها لمكان مفتوح في أحد الطرق السريعة، غاليين والطلب رخيص". وكان آل الشيخ أعلن خلال مؤتمره الأخير إقامة فعالية جري الثيران بحضور طاقم إسباني، وأشار إلى أنه يفاضل بين إقامتها في شقراء أو في القصب، وذلك قبل أن يستقر رأيه على شقراء. 