60 فائزاً من الذكور والإناث في ختام مسابقة الفاروق للرماية والسباحة وركوب الخيل (صور) 

 اختتمت في الرياض أمس (الإثنين) مسابقة الفاروق، وهي إحدى المبادرات التي أطلقتها الهيئة العامة للترفيه ضمن فعاليات موسم الرياض، وتجاوز مجموع جوائزها مليون ريال. وسلم المساعد التنفيذي لشؤون العمليات في الهيئة العامة للترفيه، أحمد المحمادي، الجوائز للفائزين في المسابقة في فئاتها الثلاث: الفروسية، والرماية، والسباحة. وبلغ مجموع جوائز المسابقة أكثر من مليون ريال، تم تقسيمها على 60 فائزاً من الذكور والإناث في التحديات الثلاثة، حيث حصل على المركز الأول في السباحة مصطفى اليوسف من جدة، إذ قطع 100 متر سباحة حرة بزمن قدرة 59.5 ثانية، وفازت بالمركز الأول في مسابقة السباحة السيدات لمسافة ٥٠متراً نوف العندس بزمن 48.51 ثانية. وحصل على المركز الأول في مسابقة الرماية سلطان قشاش من الباحة بمجموع نقاط 156، وفازت بالمركز الأول في مسابقة الرماية بالسهام للسيدات شادن المرشود بـ141 نقطة. وفي الفروسية حقق فهد الغامدي المركز الأول، بينما حققت الفارسة مشاعل بنت سلطان المركز الأول للسيدات. وتهدف المسابقة، إلى إحياء وصية الخليفة الراشد عمر بن الخطاب الشهيرة: "علموا أولادكم السباحة، والرماية، وركوب الخيل".          