بإشراف الموسيقار عبدالرب إدريس.. هيئة الموسيقى تستقبل طلبات العازفين للانضمام للفرقة الوطنية للموسيقى 

 أعلنت هيئة الموسيقى بدء استقبال طلبات الموسيقيين والعازفين، الراغبين في الانضمام للفرقة الوطنية للموسيقى، وذلك من خلال التقديم على المنصة الإلكترونية للهيئة، وذلك خلال الفترة من 8 إلى 19 مارس 2020م. وأبانت الهيئة أن تجارب الأداء ستكون خلال الفترة من 25 إلى 31 مارس الجاري، على أن يتم الإعلان عن المنضمين للفرقة يوم 3 أبريل المقبل. وأوضحت أن الفرقة الوطنية للموسيقى التي يشرف على أعمالها الموسيقار الدكتور عبدالرب إدريس، ستمثل المملكة في المحافل الموسيقية الإقليمية والعالمية، كما ستقوم بدعم وتمكين المواهب السعودية وتأصيل الموروث السعودي الموسيقي وإيصاله للعالمية. وأضافت أن من شروط الدخول لتجارب الأداء أن يكون متوسط عمر المتقدم بين 23 إلى 40 عاماً، وألا تقل خبرته الموسيقية عن ثلاثة أعوام، وأن يتمكن من العزف على المقامات الموسيقية الشرقية الرئيسية، كما يستطيع العزف والأداء بشكل جماعي ضمن فرقة موسيقية. كما يشترط على المتقدم رفع مقطع فيديو مدته دقيقتان على منصة التقديم يحتوي عزفًا على الآلة التي يُجيدها بأسلوب منفرد. وتعد الفرقة إحدى المبادرات التي أعلنتها وزارة الثقافة ضمن الحزمة الأولى لمبادراتها الداعمة للقطاع الثقافي السعودي، حيثُ تهدف لتكوين فرقة موسيقية سعودية مبنية على أسس علمية، يتم تدريبها وتأهيلها لتمثل المملكة في المحافل الموسيقية محلياً ودولياً. 