"الترفيه" و"مبادرات مسك" تطلقان برنامج "روّاد الترفيه" لتأهيل حديثي التخرج في مجال الترفيه 

 أطلقت الهيئة العامة للترفيه، برنامج "روّاد الترفيه" بالشراكة مع مركز المبادرات في مؤسسة الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز (مسك الخيرية)، والذي يعنى بتأهيل السعوديين والسعوديات حديثي التخرج للعمل مع أكبر الشركات العالمية لاكتساب الخبرة وتطوير المهارات في مجال الترفيه.  ويهدف البرنامج لرفد قطاع الترفيه بالكفاءات الوطنية المؤهلة والمتخصصة بالارتكاز على الخبرات العالمية، بما يلبي مستهدفات برنامج جودة الحياة لتحقيق رؤية 2030. وينطلق البرنامج مع شركة لايف نيشن الأمريكية الرائدة في مجال الترفيه، والتي سبق لها أن أحيت أكثر من 30 ألف برنامج ترفيهي و100 مهرجان، وقد تخطت مبيعات التذاكر الخاصة بفعالياتها 500 مليون تذكرة سنوياً، ويعمل فيها أكثر من 44 ألف موظف في مختلف بلدان العالم. وتشارك في البرنامج أيضاً شركات عالمية مختلفة، لتأهيل الكوادر الوطنية وتدريبها على مختلف الأدوار والمهام في التخطيط والتنظيم والإدارة للبرامج والمشاريع الترفيهية. ويمكن التسجيل والحصول على مزيد من المعلومات والتفاصيل من خلال الدخول على الرابط. 