أوامر ملكية بإلغاء وزارة المياه ودمج وزارتي العمل والشؤون الاجتماعية وتعديل مسميات بعض الوزارات 

 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز اليوم (السبت) عددا من الأوامر الملكية تقضي بإلغاء وزارة المياه وتعديل اسم وزارة الزراعة ليكون وزارة البيئة والمياه والزراعة. وتضمنت الأوامر الملكية تعديل اسم وزارة التجارة والصناعة ليكون وزارة التجارة والاستثمار، وتعديل اسم وزارة البترول والثروة المعدنية ليكون وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، وتعديل اسم وزارة الشؤون الاسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد ليكون وزارة الشؤون الاسلامية والدعوة والإرشاد. كما اشتملت الأوامر على تعديل اسم وزارة الحج لتكون وزارة الحج والعمرة ودمج وزارتي العمل والشؤون الاجتماعية في وزارة واحدة باسم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وتعديل اسم الرئاسة العامة للارصاد وحماية البيئة ليكون الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة وتعديل اسم الرئاسة العامة لرعاية الشباب ليكون الهيئة العامة للرياضة وتعديل اسم هيئة تقويم التعليم العام ليكون هيئة تقويم التعليم، وتحويل مصلحة الزكاة والدخل لتكون الهيئة العامة للزكاة والدخل، وإنشاء هيئة عامة للثقافة واخرى للترفيه. وبحسب ماجاء في الأوامر الملكية، يرأس وزير العمل والتنمية الاجتماعية مجلس إدارة الهيئة العامة للأوقاف، كما يرأس وزير البيئة والمياه والزراعة مجلس إدارة كل من " الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة "، و " الهيئة السعودية للحياة الفطرية "، و " المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة " . ويرأس وزير التجارة والاستثمار مجلس إدارة كل من " الهيئة العامة للاستثمار "، و " الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "، و " الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة " ، في حين يرأس وزير الصحة مجلس إدارة " هيئة الهلال الأحمر السعودي " . كما يرأس وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية مجلس إدارة كل من "الهيئة الملكية للجبيل وينبع "، و " صندوق التنمية الصناعية "، و " الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "، و " هيئة المساحة الجيولوجية السعودية "، و " مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية "، و " هيئة تنمية الصادرات السعودية "، و " مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة " . ونصت الاوامر الجديدة على نقل المهام والمسؤوليات الخاصة بالمنافذ البرية التي تتولاها وكالة الخدمات المركزية بوزارة المالية إلى " مصلحة الجمارك " ، وارتباط " الهيئة العامة للطيران المدني " بوزير النقل. يأتي ذلك في إطار عدد من الأوامر الملكية أصدرها خادم الحرمين الشريفين اليوم شملت إعادة هيكلة بعض الوزارات والاجهزة الحكومية وتعيين عدد من الوزراء والمسؤولين، وذلك انسجاماً مع رؤية المملكة العربية السعودية(2030). 