رابح صقر والأمريكي توبي كيث يحييان حفلًا غنائيًا بالرياض 

 يحيي الفنان السعودي رابح صقر والأمريكي توبي كيث حفلاً غنائياً السبت القادم، بالصالات الرياضية الخضراء في العاصمة الرياض. وأوضحت الشركة المنظمة للحفل أن الحضور سيكون للرجال فقط فوق 21 سنة، وبالالتزام بالزي السعودي، مشيرة إلى أنه سيتم فتح باب الدخول في تمام الساعة السابعة. ولفتت إلى أن الحفلة سيقدم فيها الفنان توبي كيث مجموعة من أغاني الكنتري وبظهور خاص من الفنان السعودي رابح صقر، وتأتي في إطار عدد من الأنشطة الثقافية والفنية والرياضية التي تشرف عليها الهيئة العامة للترفيه.  