بالفيديو والصور.. حضور لافت لحفل محمد عبده وراشد الماجد بالرياض.. وقصة "دراهم راشد" 

 شهد الحفل الخيري، الذي أحياه الفنانان محمد عبده وراشد الماجد، مساء أمس الخميس بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض، حضوراً لافتاً، وقدما خلاله وصلات غنائية متميزة تفاعل معها الجمهور. واستقبل الحضور النجمين خلال صعودهما للمسرح بالهتاف والتصفيق؛ ما حفزهما لمبادلة الحضور التحية بأداء العديد من أغانيهما، التي طالما لامست آذان الجمهور في الماضي. وقدم الفنان راشد الماجد أغنيات من بينها "ويلاه"، و"مسافر في سما النسيان" و"أنا الأبيض"، و"شرطان الذهب"، فيما تغنَّى الفنان محمد عبده بـ"جمرة غضى"، و"ردي سلامي"، و"هل العوجا". عقب ذلك؛ دعا الفنان محمد عبده رفيقه راشد الماجد؛ حيث قدما دويتو ختما به الحفل رددا خلاله: "إنت ما مثلك بالدنيا بلد.. والله ما مثلك بالدنيا بلد". وشهد الحفل موقفاً للفنان راشد الماجد مع الجمهور؛ حيث تفاعل مع صيحات الجمهور، وبادلهم المحبة قائلاً: "كفو والله.. أنا جاي عشانكم"، وطلب منهم أن يقولوا: "آمين".. وحينما صرخ أحدهم: "تحبني ولّا تحب الدراهم؟" التفت راشد إليه ضاحكاً وأشار بيده: "أحب الدراهم". 