5 حفلات غنائية خلال عطلة العيد في كل من جدة والرياض 

 تنظم في كل من جدة والرياض خلال عيد الفطر المبارك 5 حفلات غنائية، ابتداءً من ثالث أيام العيد، يحييها الفنانون: محمد عبده، وعبدالله الرويشد، وعبادي الجوهر ورابح صقر، وحسين الجسمي، واليمني فؤاد عبدالواحد. حيث تشهد جدة في ثالث أيام العيد حفلاً يحييه الفنانان محمد عبده وعبدالله الرويشد، وفي خامس أيام العيد حفلا يحييه الفنانان عبادي الجوهر ورابح صقر، وتقام الحفلان بالصالة المغطاة بملعب الجوهرة في جدة. وفي الرياض ينظم أول حفل غنائي في رابع أيام عيد الفطر يشارك فيه الفنانان حسين الجسمي واليمني فؤاد عبدالواحد، ثم يحيي الفنانون عبادي الجوهر وراشد الفارس وجابر الكاسر حفلاً في سادس أيام العيد، ويحيي الفنان رابح صقر بمفرده حفلاً في الرياض في ثامن أيام العيد، وستقام جميع حفلات الرياض في مركز الملك فهد الثقافي. 