"موسم الرياض" يكشف الحالات التي تستمر بها صلاحية تذاكر "وينتروندرلاند" حال إقفالها 

 كشفت الهيئة العامة للترفيه ممثلةً في "موسم الرياض"، اليوم الأربعاء، عن الحالات التي تستمر بها صلاحية تذاكر منطقة "وينتروندرلاند" حال إقفالها في وسط أو في نهاية الأسبوع. وفي حالة الإقفال في وسط الأسبوع، يستطيع مالك التذكرة استخدامها في أي يوم من أيام وسط أي أسبوع قادم، بينما يستطيع استخدامها في أيام نهاية أو وسط أحد الأسابيع القادمة من دون استرجاع الفرق إذا قُفِلَت في نهاية الأسبوع. وأشار الحساب الرسمي لموسم الرياض بـ "تويتر"، أن هذا الاستثناء مفعّل في حالة إقفال المنطقة لظروف طارئة، حيث يمكن الاستفسار عن ذلك عن طريق الاتصال على 920014180.  