تركي آل الشيخ في مقطع فيديو: اشتقت لكم كثيراً.. وسأعود قريباً وحشتوني 

 نشر رئيس الهيئة العامة للترفيه مقطع فيديو أعلن فيه اشتياقه لمحبيه ومتابعيه وقرب عودته للمملكة. وقال آل الشيخ في المقطع الذي نشره عبر حسابه في "تويتر"، اليوم الجمعة، إنه متحمس كثيراً لحضور فعاليات موسم الرياض، منها الليلة السودانية، والليلة الفلبينية التي ستقام في منطقة البوليفارد مساء اليوم. وأضاف أنه متحمس كذلك لمشاهدة فعاليات شركة "ميدل بيست" ومشاهدة ريمسكساتهم مع الفنانين رابح صقر وماجد المهندس وراشد الماجد وعمرو دياب ومحمد حماقي وغيرهم، واختتم كلمته قائلاً: "جايكم يا ميدل بيست". وكانت مصادر ذكرت أن تركي آل الشيخ غادر المملكة لإجراء فحوصات طبية تمهيداً لبدء رحلة علاجية.  وحشتوني ... https://t.co/7eQUqbWWDb pic.twitter.com/cLsmAD9mnu
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) December 13, 2019  