شيرين عن حفلها في المملكة: الاتفاق كان شفهيا وفوجئت بنشر الإعلان 

 أعلنت الفنانة المصرية شيرين عبد الوهاب، اعتذارها عن إحياء حفلها الغنائي الخيري؛ الذي كان مقررا إقامته في المملكة. وأوضحت شيرين في بيان صحفي أصدره المكتب الإعلامي لها، أن الإلغاء جاء بعد أن استشعرت الريبة إثر انتشار عدة أقاويل في الصحف السعودية، تؤثر سلبًا على الهدف الأوحد من الحفل وهو جمع التبرعات الخيرية، وفق قولها. وأوضحت أن الاتفاق مع الجهة المسؤولة عن الحفل كان شفهيا، وأنها طلبت منهم عدم نشر أي أخبار إلا بعد الاتفاق الرسمي، لكن المفاجأة كانت عكس ذلك تماما، وهو ما لم تجد أمامه سوى الاعتذار وإلغاء التعاقد حاليا احترامًا لجمهورها. 