"MBC": حلقات "رامز مجنون رسمي" لا تُبث إلا بموافقة الضيف بعد "المقلب" 

 أوضحت مجموعة "mbc"، أن أي حلقة من حلقات برنامج "رامز مجنون رسمي"، لا تبث إلا بعد الحصول على موافقة الضيف، مؤكدة أن لديها موافقات لكل الضيوف الذين ظهروا في البرنامج. وأضاف مصدر بالقناة ردًا على ما جرى تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشأن البرنامج، أن برنامج "رامز مجنون رسمي" من إنتاج شركة مسجلة رسميا في الإمارات، ويجري تصويره في دبي، مبينةً أن البرنامج يحظى بنسب مشاهدة كبيرة في جميع قنواتها التي تبثه. وأشار المصدر إلى أن الحصول على موافقة الضيف على بث الحلقة، يأتي بعد تعرضه للمقلب في البرنامج، وليس قبله، بحيث تجيز تلك الموافقات عرض الحلقات في إطار من التفاهم المشترك والثقة المتبادلة. 