حقيقة إقامة "حفل غنائي" لجمعية خيرية تغني فيه "شيرين عبدالوهاب" وأسعار التذاكر 

 كشفت مديرة جمعية دعم الأطفال المرضى بالسرطان "سند"، ريم الحجيلان، أن المناسبة التي ستحضر فيها الفنانة المصرية شيرين، ليست حفلا غنائيا عاما، وإنما عشاء خيري خاص بالرياض لجمع تبرعات للجمعية، وتنمية مواردها ببيع بطاقات الحفل المخصص للنساء، الذي ستؤدي فيه شيرين فقرة غنائية. وأوضحت أنه يُتوقع حضور 500 من سيدات المجتمع، حيث إنه ليس حفلا غنائيا عاما، وليس هناك تذاكر، بل دعوات، الأولوية في شرائها لأعضاء الجمعية والمانحين. وبيّنت أن التذاكر المتبقية، والتي لم تُبَع للأعضاء والمانحين، ستتاح للبيع بسعر يتراوح بين 3 آلاف و10 آلاف ريال للتذكرة الواحدة. وأضافت، وفق صحيفة "مكة"، أن سبب التفاعل الكبير مع المناسبة، والاعتقاد أنه حفل غنائي، هو توسع ثقافة الحفلات الفنية، وأنه سبق أن تضمن العشاء الخيري للجمعية فقرة غنائية، إذ أحيت الفنانة بلقيس فتحي حفل العشاء الخيري الثالث، والفنانة أسماء المنور الحفل الرابع. 