"القدية" توقع أول عقد بناء لوضع الأساسات للمنتجع الترفيهي ووسط المدينة 

 بدأت شركة القدية للاستثمار عام 2020 توقيع أول عقد بناء في موقعها مع شركة عبدالعالي العجمي السعودية، ويعد العقد الجديد مثالاً لاستمرار عمليات البناء في موقع القدية. وقال الرئيس التنفيذي لشركة القدية مايكل رينينجر إن هذا العقد هو واحد من عقود عديدة سيُعلن عنها في عام 2020 معبراً عن سعادته بوضع الأساسات للمنتجع الترفيهي ووسط المدينة، والتي تعتبر أول معالم الجذب الرئيسية في القدية. وأوضح أن مساحة المشروع، الذي سينجز خلال 12 شهراً، تبلغ 4 ملايين متر مربع، ويتطلب نحو 500 قطعة من معدات الحفر لتطوير منطقة المشروع، بالإضافة إلى 4000 طن من الفولاذ و30 ألف متر مكعب من الخرسانة لتصريف مياه الأمطار، وبذلك يبلغ حجم استيعاب المنطقة سبعة ملايين متر مكعب من المواد، حتى تكون جاهزة للمرحلة التالية من التطوير. وقال رئيس مجلس إدارة شركة عبدالعالي العجمي علي عبدالعالي العجمي إنهم فخورون كشركة سعودية بأن يتم اختيارهم كشريك للقدية، ليكونوا جزءا من هذا المشروع.   