أمسية موسيقية للعازف اللبناني ميشال فاضل الشهر المقبل بجدة 

 تقام وبدعم من هيئة الترفية في جدة يومي 16 و17 نوفمبر المقبل أمسية موسيقية للعازف اللبناني ميشال فاضل وبمشاركة فرقة موسيقية لعازفين آخرين. ومن المقرر إقامة الحفل في حديقة "جمان" بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية في جدة، وتبدأ أسعار التذاكر من 300 ريال إلى 850 ريالا شاملة العشاء. وميشال فاضل عمل مدربا للغناء للمشاركين في برنامج "ستار أكاديمي" و"آراب آيدول"، وعمل عازفاً للبيانو مع الفنانة فيروز منذ عام 2003، وشارك في التوزيع الموسيقي لألبومات عدد من الفنانين العرب، مثل كاظم الساهر وماجدة الرومي وكارول سماحة. 