شاهد.. الفنانة الأمريكية "ماريا كاري" تحيي حفلاً غنائياً بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية 

 أحيت الفنانة الأمريكية ماريا كاري لأول مرة حفلاً غنائياً في المملكة، وذلك مساء أمس الخميس على مسرح مدينة الملك عبد الله الاقتصادية. وقدمت "كاري" عدداً من أغنياتها والتي تفاعل معها الجمهور، الذين تعالت أصواتهم عند لحظة صعودها المسرح. ونشر ناشطون العديد من مقاطع الفيديو للحفل على مواقع التواصل الاجتماعي، أظهرت حماس الجمهور، وتفاعلهم مع النجمة العالمية. وجاء الحفل الغنائي ضمن الفعاليات المصاحبة للبطولة السعودية الدولية لمحترفي الغولف "كيك". 