مصادر: "الترفيه" ستتعاقد مع شركات مختصة للرقابة على المرافق والأنشطة الترفيهية 

 أكدت مصادر أن الهيئة العامة للترفيه، تنوي التعاقد مع شركات مختصة للتفتيش والرقابة على المرافق والأنشطة الترفيهية، وفقًا لما تحدده الهيئة من ضوابط. وكشفت المصادر بحسب صحيفة "الوطن" عن أن الهيئة حددت عددًا من الضوابط والشروط لإقامة الأنشطة الترفيهية، كالحصول على رخصة نشاط ترفيهي، وامتلاك خبرة في مجال النشاط، وتقديم خطة تسويقية مشتملة على التصاميم الإعلانية المستخدمة في الحملة التسويقية، وتقديم خطتين تنظيمية وتشغيلية للنشاط الترفيهي. وحددت الضوابط ألا يكون مقدم الطلب ضمن القائمة المحظورة المحددة من الهيئة، ومراعاة القيم الإسلامية والثقافية والاجتماعية في المملكة، مع الالتزام باللوائح وعدم الإساءة للأشخاص أو الهيئات الحكومية أو الخاصة، والتقيد بالتعليمات والإرشادات التي تقرها الهيئة من وقت لآخر. 