"أبها يجمعنا" يكشف السبب وراء إزالة إعلانات الحفلات الغنائية من الشوارع.. ويحدد موعد استئنافها 

 كشفت اللجنة الإعلامية لمهرجان "أبها يجمعنا"، اليوم الاثنين، عن تحديد موعد جديد للحفلات الغنائية للفنانين رابح صقر وخالد عبدالرحمن لمراعاة ظروفهما ابتداء من شهر أغسطس المقبل، موضحة سبب إزالة إعلانات الحفلات الغنائية من شوارع المدينة كما أظهرت لقطات مصورة. وأوضحت أن مجلس التنمية السياحية بمنطقة عسير وروتانا للصوتيات والمرئيات اتفقا على تأجيل مؤقت لحفلات ليالي أبها الغنائية بسبب الاعتذار المفاجئ للفنانين رابح صقر (لأسباب صحية طارئة)، وخالد عبدالرحمن (لظروف والدته الصحية). وأضافت اللجنة أنه تم التوصل إلى تحديد مواعيد جديدة تراعي ظروف الفنانين ابتداء من شهر أغسطس المقبل، سعيا لتحقيق نجاح يوازي ما تم تحقيقه في حفلة الفنان محمد عبده، نافيةً في الوقت ذاته، ما يشاع حول إلغاء الحفلات بشكل نهائي. وأبانت أن تغيير اللوحات في الميادين والشوارع هدفه تغيير المواعيد السابقة بالمواعيد الجديدة، مع الاعتذار لكافة الجماهير الفنية عن الظروف الطارئة التي أدت للتأجيل المؤقت. 