"نادي الصقور" يعلن مهرجان الملك عبد العزيز للصقور في نسخته الأولى 

 أعلن نادي الصقور السعودي إقامة مهرجان الملك عبد العزيز للصقور في ملهم شمال الرياض ابتداء من 25 يناير وحتى 3 فبراير 2019م. وذكر المركز الإعلامي بنادي الصقور أنه تم تخصيص مسابقتين في المهرجان، هما: مسابقة الملواح "الدعو" لمسافة 400 متر، ومسابقة مزاين الصقور. وأضاف أن المشاركة متاحة للصقارين من دول مجلس التعاون ومختلف دول العالم في عدد من هذه المسابقات، وسيتم تخصيص جولات خاصة للصقارين السعوديين وجولات خاصة لصقاري دول مجلس التعاون. وأبان أن المهرجان سيشهد العديد من الفعاليات والأنشطة الثقافية والترفيهية المصاحبة للسباقات وتستهدف العائلات والشباب. 