نجوم عالميون أبرزهم إنريكي إيغليسياس ودافيد غيتا وعمرو دياب يحييون حفلات "فورملا إي الدرعية" 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة أن الحفلات الغنائية المصاحبة لمهرجان سباق "السعودية" للفورمولا إي – الدرعية 2018" الذي سيستمر ثلاثة أيام، سيحييها عدد من نجوم الغناء في العالم. وقالت إن المطربين الإسباني إنريكي إيغليسياس والأمريكي جيسون ديرولو سيحييان حفل يوم 13 ديسمبر، وفرقة بلاك آيد بيز الأمريكية والمطرب المصري عمرو دياب سيحييان حفل يوم 14 ديسمبر، فيما سيحيي حفل يوم 15 ديسمبر الدي جي الفرنسي دافيد غيتا، وفريق الغناء الأمريكي ون ريبوبليك. وسيشهد سباق ("السعودية" للفورمولا إي– الدرعية) والذي ستحتضنه المملكة خلال الفترة من 13-15 ديسمبر المقبل بمدينة الدرعية، إقامة حفلات موسيقية ضخمة طوال أيام السباق المرتقب بمشاركة أبرز نجوم الموسيقى العالميين وستكون الجماهير على موعد مع العديد من الفعاليات الترفيهية والثقافية والموسيقية المصاحبة للسباق، والتي ستكون الأكبر على مستوى المملكة. يشار إلى أن أسعار التذاكر لحضور هذا السباق التاريخي تبدأ من 395 ريالاً حيث يمكن لحامليها مشاهدة السباقات من مدرجات "جراند ستاند" بالإضافة إلى الدخول إلى منطقة الترفيه "قرية فورمولا إي" ومنطقة الترفيه والفعاليات المصاحبة الثقافية، والترفيهية، ومنطقة العائلات، إضافة إلى الحفلات الموسيقية.  