"هيئة الترفيه" تكشف عن قائمة الفعاليات الاستعراضية المجانية في نهاية الأسبوع 

 كشفت الهيئة العامة للترفيه عن قائمة الفعاليات الاستعراضية المجانية، التي تدعمها الهيئة بشراكة استراتيجية مع شركتي الاتصالات السعودية والخطوط السعودية، التي تقام خلال في الرياض نهاية الأسبوع الجاري. وأكدت الهيئة أن الفعاليات ستبث عبر عدد من القنوات الفضائية، منها القناة الرياضية، وسيصاحب ذلك عديد من البرامج التحليلية واللقاءات والتعليق من النجوم على الفعاليات. وتتضمن الفعاليات سباقا للسيارات يقام عند السادسة من مساء يوم الجمعة 19 مايو الجاري باستاد جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، والذي سيكون مصحوباً بعديد من الأنشطة غير المسبوقة، بينها عروض مظلية وجولة للدراجات النارية وعرض بهلواني للدراجات النارية. فيما يستضيف استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز عند الساعة 8:30 مساء السبت 20 مايو مباراة استعراضية تجمع فريقي الهلال وكوزموس الأمريكي، وسيصحب المباراة عدد من الأنشطة، تشمل القفز المظلي وعروضا تفاعلية أخرى غير مسبوقة، بينها المهارات الاستعراضية للاعبين عالميين.  