الحكير: الترفيه "بترول السعودية" القادم.. ويجب تشجيع دخول المرأة للقطاع السياحي 

 قال رجل الأعمال عبدالمحسن الحكير إن الترفيه هو "بترول السعودية" الجديد، مطالبا بإشراك المرأة في القطاعات السياحية وتوفير البيئة الملائمة لذلك. وأشار الحكير، وفقا لـ"مكة"، إلى أن هذا القرار سيُحدث هجرة عكسية، عبر جذب المواطن إلى قضاء الإجازات في بلده عوضا عن السفر وإنفاق أمواله في الخارج. وطالب بأن تتم معاملة الترفيه كما تعامل الصناعة، وذلك عبر إنشاء صندوق مخصص لصناعة الترفيه وتسهيل القروض وتوفير مواقع للمشاريع الترفيهية بأجور رمزية، مطالبا بدخول المرأة في القطاعات السياحية المرتبطة بالترفيه وتسهيل إنشاء مراكز مخصصة لها. 