شاهد.. عمرو دياب يشعل حماس جمهور "فورمولا إي الدرعية" ويوجه رسالة لتركي آل الشيخ 

 أشعل الفنان عمرو دياب حماس الجماهير خلال الحفل الذي أحياه مساء أمس الجمعة في الدرعية ضمن فعاليات "فورمولا إي الدرعية" التي انطلقت الخميس وتختتم اليوم السبت. وشهد الحفل إقبالاً كبيراً وتفاعلاً واسعاً من الجمهور، الذي حضر خصيصاً للاستمتاع بأجواء الفورمولا، وبباقة من أجمل الأغاني القديمة والحديثة التي غناها عمرو دياب خلال الحفل. وخلال الحفل، حرص عمرو على شكر المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة رئيس اللجنة الفنية بهيئة الثقافة على دوره ومجهوداته في تنظيم "فورمولا إي الدرعية" والفعاليات المصاحبة له. وتشهد "فورمولا إي الدرعية" مزيجاً من الفعاليات الرياضية والفنية والترفيهية، شملت حفلات غنائية، وزيارات للأماكن التاريخية العريقة في الدرعية، وتجربة ألعاب المحاكاة، وينطلق السباق الكبير "السعودية للفورمولا إي- الدرعية 2018" عصر اليوم، يليه تتويج الفائزين في بطولتي "جاكوار آي بيس إي تروفي"، وسباق "السعوديّة للفورمولا إي– الدرعية 2018". 