شاهد.. في عروض "مونسترجام" بالرياض.. "الشاحنات المتوحشة" تتطاير وتتهاوى على أرض استاد الملك فهد 

 انطلقت مساء أمس الجمعة باستاد الملك فهد الدولي بالرياض عروض "الشاحنات المتوحشة"، المعروفة باسم "مونستر جام"، التي تنظمها هيئة الترفيه وتستهدف بها فئة الشباب. وأظهرت مقاطع فيديو تم تداولها بمواقع التواصل الاجتماعي جانباً من العروض التي قدمتها الشاحنات التي تطايرت على أرض الملعب مدمرة عدداً من السيارات الصغيرة، فيما تهاوت وانقلبت واحدة من الشاحنات، غير أنها عادت للسباق وكسبته. وتشارك في العروض التي تتواصل لليوم السبت، ثماني شاحنات قدمت من الولايات المتحدة الأمريكية، ويبلغ وزن الشاحنة الواحدة خمسة أطنان وطولها أربعة أمتار. 