مصادر: هيئة الترفيه تحقق في مزاعم سرقة شعارها الجديد 

 أفادت مصادر أن هيئة الترفيه فتحت تحقيقاً في مزاعم سرقة واقتباس شعارها الجديد من شعار فعاليات "إكسبو 2012" التي نظمتها كوريا الجنوبية. وتفاعل ناشطون على وسائل التواصل الاجتماعي مع شعار الهيئة الجديد فور إطلاقه، وتباينت آراؤهم حوله، فيما أشار عديد منهم إلى أن الشعار يتشابه إلى حد كبير مع شعار "إكسبو 2012"، قائلين إنه ربما أخذ منه أو استُوحي منه. بدورها، قالت المصادر وفقاً لـ"عكاظ" إن الهيئة فتحت تحقيقاً بشأن ما تداولته مواقع التواصل الاجتماعي حول شعارها الرسمي الذي تلاحقه تهمة السرقة. ويكاد الشعاران يتطابقان، حيث لا يفرق بينهما سوى وجود شعار الدولة "السيفين والنخلة" وسط شعار هيئة الترفيه واختلاف بسيط في الألوان، بينما يجمعهما تصميم شعلة الألعاب النارية الخاصة بـ"اكسبو كوريا".  