"الترفيه" تقيم حفلين إضافيين للموسيقار "ياني" في الشرقية.. ونقل أمسيات الرياض إلى جامعة نورة 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه أنها ستقيم عرضين إضافيين للموسيقار العالمي "ياني" بمركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي بالظهران بالمنطقة الشرقية يومي الأربعاء والخميس 6 و 7 من ديسمبر؛ تلبية لرغبة الجمهور. وبذلك ترتفع عدد الأمسيات التي سيقيمها الموسيقار العالمي في المملكة إلى 6 أمسيات، إذ أنه من المقرر أن تقام 4 أمسيات لياني في كلٍ من جدة يومي الخميس والجمعة 30 نوفمبر و1 ديسمبر، ويومي الأحد والإثنين 3 – 4 ديسمبر بالرياض. وفيما ستقام أمسيتا جدة في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، أعلنت الهيئة العامة للترفيه أنها نقلت موقع عروض حفلات الرياض إلى جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن وذلك تجاوباً للطلب المتزايد من الجمهور، حيث تم زيادة السعة الخاصة بالعروض في الرياض، وتم إتاحة شراء التذاكر لأعداد إضافية. وقالت الهيئة إنها حرصت على استقطاب العازف العالمي "ياني" ليقدم عدداً من أجمل ألحانه من المعزوفات المشهورة التي كانت سبباً لترشيحه لإحدى جوائز (الجرامي)؛ لتنويع المحتوى الترفيهي المقدم للجمهور، ولإثراء تجاربهم عبر الالتقاء بعدد من مشاهير الفن في العالم. ويقدم "ياني" ستة عروض في كل من جدة والرياض والظهران، بواقع ساعتين لكل عرض، الأمر الذي يعد أعلى من معدل الوقت الذي يقدم من خلاله عروضه في جميع جولاته الفنية. وكان الموسيقار العالمي ياني، قد وصل فجر أمس مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، وترافقه ابنته التي أصرت على مصاحبته في رحلته إلى المملكة، حيث سيقيم 6 حفلات وذلك ضمن أنشطة موسم الشتاء تحت شعار "شتاءنا ترفيه"، وستكون الأمسيات متاحة لحضور العوائل.  