فيديو.. الفنانة ميادة الحناوي تفقد توازنها وتسقط على خشبة المسرح في تونس 

 تعرضت الفنانة السورية ميادة الحناوي لعارض صحي أفقدها توازنها، أمس (الخميس)، أثناء غنائها على خشبة مسرح مهرجان صفاقس الغنائي بتونس. وبينما كانت الفنانة تؤدي أغنيتها الشهيرة "أنا بعشقك" أمام الجماهير، سقطت فجأة على خشبة المسرح، فيما هرع بعض أعضاء فرقتها الموسيقية إلى إسعافها ومساعدتها للنهوض من الأرض. وحاولت ميادة الغناء وقوفا لكنها لم تستطع، فاستأذنت من جمهور مهرجان صفاقس أن تكمل حفلها وهي جالسة على الكرسي، حيث تفاعلوا معها من خلال التصفيق والهتاف باسمها، مشيدين بمواصلتها الغناء رغم ما حصل لها. 