"الترفيه" تكشف عن برامج لتأهيل الكوادر الوطنية 

 كشف المدير التنفيذي لتطوير القطاع في "الهيئة العامة للترفيه" المهندس أحمد الشرقي عن توجهات "الهيئة" المستقبلية لتطوير برامج تدريبية وتطويرية وبرامج ابتعاث بالتعاون والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة. جاء ذلك إثر مشاركته في جلسة حوارية تحت عنوان "تأثير التعليم الذكي" في منتدى انكسيرا الذي عقد الأربعاء 24 شعبان 1440هـ الموافق الأول من مايو 2019م في مركز الملك عبد الله المالي. وتحدث الشرقي في مشاركته عن التعاون بين "الهيئة" وبين جهات عديدة من ضمنها الجامعات عبر استغلال مرافقها لإقامة الفعاليات العالمية تحديداً، وكذلك فتح باب التطوع أمام الطلاب والطالبات لاكتساب الخبرات عبر تنظيم الفعاليات المختلفة والتعرف على مختلف جوانبها. كما تحدث عن توليد الوظائف في هذا القطاع واعتماد معايير عالمية في التدريب والتوظيف، حيث تم تحديد مجموعة من البرنامج التدريبية في المنطقة وحول العالم، لتأهيل الكوادر السعودية للعمل في هذا القطاع الحديث. وتأتي مشاركة "الهيئة" في هذا المنتدى الذي ناقش تقنيات التعليم الحديث بحضور عدد من القياديين في قطاع التعليم، تأكيداً لدورها في تعزيز ثقافة الترفيه في مختلف القطاعات والشراكة مع الجهات المختلفة، لبحث أوجه العمل المشترك بما يساهم في بناء قطاع الترفيه وتوفير الفرص التدريبية والتعليمية للكوادر الوطنية. 