صور تظهر خلو إحدى فعاليات هيئة الترفيه من الحضور تماماً.. ومصادر توضح السبب 

 فوجئ القائمون على إحدى فعاليات هيئة الترفيه بمدينة بريدة، بعدم حضور الجماهير للفعالية، التي بدت مقاعدها خالية من الحضور. وأظهرت مجموعة من الصور نشرها ناشطون في مواقع التواصل، خلو المقاعد تماماً في فعالية "العرضات السعودية حول المملكة" التي أقيمت مساء السبت الماضي في مركز الملك خالد الحضاري ببريدة، منوهين إلى أنه لم يكن هناك إقبال يذكر على الفعالية رغم أن الدخول كان مجانياً. من جانبه، قال مصدر في المركز الحضاري، وفقاً لصحيفة "الوطن"، إن الفعالية كانت عادية جداً ولم تحمل أي عوامل جذب للأسر أو للأطفال، بالإضافة إلى أن المنظمين لم يسوقوا لها ولم يسترشدوا بآراء منظمي الفعاليات في المنطقة، واصفاً عملهم بغير الاحترافي. فيما رأى عددٌ من رجال الأعمال والمواطنين بالمنطقة أن سبب فشل الفعالية، الغياب الإعلامي وعدم التسويق لها، وتوقيتها الذي تزامن مع الاختبارات النهائية في المدارس والجامعات، واستنكر أحدهم ما قيل عن رفض سكان مدينة بريدة للفعاليات، مؤكداً أن بريدة وأهلها يدعمون ويشجعون السياحة والترفيه.   