"الترفيه" تعلن بدء إنشاء أول دار للأوبرا بالمملكة 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه أحمد الخطيب، اليوم الخميس، عن البدء في إنشاء دار للأوبرا في المملكة. وقال خلال حفل تدشين "زوزنامة الترفيه 2018" بفندق "الفورسيزونز" بالرياض، أن الهيئة ستقدم خلال العام الحالي 5,500 فعالية تشمل 56 مدينة على مستوى المملكة، لافتاً إلى أنهم بصدد توطين كل ما يتعلق بصناعة وإنتاج برامج الترفيه داخل المملكة. وأضاف الخطيب أن قطاع الترفيه يحتاج إلى 267 مليار ريال لبناء البنية التحتية الترفيهية في جميع مناطق المملكة، مشيراً إلى أنه من المتوقع أن تسهم الاستثمارات في البنية التحتية من 2017 إلى 2030 بنحو 18 مليار ريال. وأبان أن قطاع الترفيه يشهد نمواً مضطرداً، ويظهر ذلك في تسجيل 500 شركة خلال سنة واحدة لدى الهيئة كشركات منظمة في مجال الترفيه. وكشف رئيس الهيئة عن توظيف قطاع الترفيه لـ17 ألف مواطن ومواطنة خلال العام الماضي 2017، مشيراً إلى أن الهيئة تسعى لتوفير 224 ألف وظيفة. 