بالفيديو والصور.. جون ترافولتا يصل الرياض ويلتقي جمهوره الليلة.. والدخول مجاني 

 وصل في ساعة متأخرة من مساء الخميس إلى العاصمة الرياض، نجم هوليود الفنان جون ترافولتا، حيث يلتقي جمهوره في حوار مفتوح اليوم الجمعة، يتحدث خلاله عن مسيرته الفنية ويرد على أسئلة الجماهير، وسيكون الدخول مجانيا للجميع. واستقبل عدد من الجمهور النجم العالمي لدى وصوله مطار الملك خالد الدولي بالرياض، قبل أن ينتقل إلى مقر إقامته. وكانت هيئة الترفيه قد أعلنت الأربعاء عن فعالية بعنوان "ليلة مع ترافولتا"، تستضيف خلالها نجم هوليوود في أمسية حوارية تمتد من 9 - 12 مساء الجمعة، وذلك في مركز "أبكس للمعارض والمؤتمرات" بالرياض. وتتضمن زيارة ترافولتا التي تمتد يومين العديد من الفعاليات والأنشطة، كما سيقوم نجم السينما الأمريكية بجولة على أبرز المعالم السياحية والتراثية والترفيهية بالرياض. 