"الوزراء" يوافق على مذكرة تفاهم في مجال الترفيه مع المنظمة الدولية لمدن الملاهي في أمريكا 

 قرّر مجلس الوزراء الموافقة على مشروع مذكرة تفاهم في مجال الترفيه بين الهيئة العامة للترفيه والمنظمة الدولية لمدن الملاهي ومناطق الجذب السياحي في أمريكا، وتفويض رئيس هيئة الترفيه أو من ينيبه بالتوقيع عليه. كما قرّر المجلس الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الإسكان بين وزارة الإسكان ووزارة الأشغال العامة والإسكان الأردنية، الموقعة في مدينة عمّان بتاريخ 28 /6 /1438هـ. ووافق المجلس كذلك خلال جلسته التي عُقدت اليوم الثلاثاء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على الترخيص لبنك أبوظبي الأول بفتح ثلاثة فروع له في المملكة، وتفويض وزير المالية بالبت في أي طلب لاحق بفتح فروع أخرى للبنك في المملكة. وقرّر المجلس الموافقة على تحويل "مصلحة الجمارك العامة" إلى هيئة عامة باسم "الهيئة العامة للجمارك" والموافقة على تنظيمها. واطّلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله، من بينها تقارير سنوية لكل من: وزارة الصحة، ووزارة التعليم، ومكتبة الملك فهد الوطنية، عن أعوام مالية سابقة، وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجّه حيالها بما رآه. 