"هيئة الرياضة" تأسف بشأن تغريدة مسيئة للمنتخب في حساب "هيئة الترفيه".. وتطالبها بالتحقيق 

 عبرت الهيئة العامة للرياضة عن أسفها بشأن ما ظهر في أحد حسابات مواقع التواصل الاجتماعي الرسمية التابعة لهيئة الترفيه، بما يسيء للمنتخب السعودي قبل مشاركته في كأس العالم. وأشارت الهيئة في بيانٍ لها، إلى أن ما نشر في أحد حسابات هيئة الترفيه، لا يمثل ما يحظى به المنتخب الوطني من اهتمام ورعاية وعناية من أبناء المملكة كافة. وطالب البيان هيئة الترفيه بالتحقيق مع المتسبب في نشر التغريدة في أحد حساباتها، وما حوته من مقطع مسيء، مؤكداً حرص هيئة الرياضة على الاستمرار في دعم المنتخب، والعمل مع الجميع من أجل ظهوره بالمظهر المشرف. 