بعد فيديو لرقص فتاة على مسرح الطفل بحائل.. إدارة منتزه السمراء تعتذر عن الواقعة وتوقف الفعالية 

 اعتذرت إدارة منتزه السمراء عما ظهر في مقطع فيديو متداول من رقص لفتاة تجاوزت سن الطفولة أمام الجمهور خلال فعاليات مسرح الطفل الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون بحائل داخل القرية المائية. وقال المدير التنفيذي للمتنزه، إبراهيم الفايز، في تصريح صحفي إنه يتقدم بالاعتذار لأهالي منطقة حائل على هذا التصرف، متعهداً بالحفاظ على الصورة التي تميزت بها المنطقة من مراعاة الحياء العام والعادات. وأبان أنه تم إيقاف فعاليات مسرح الطفل على خلفية مخالفة الجمعية المنظمة لبنود العقد المبرم معها، وعدم التزام أحد منسوبيها بالنهج الإسلامي وخدشه للحياء والذوق العام وتقاليد وعادات أهالي منطقة حائل. 