فعالية "شوط وطني" مفاجأة تعدها "هيئة الترفيه" لجمهور مباراة كلاسيكو الاتحاد والهلال غداً 

 تشهد الفترة بين شوطي مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال غداً الخميس بملعب الجوهرة المشعة بجدة، مفاجأة تعدها الهيئة العامة للترفيه تحت عنوان "شوط وطني"، وذلك بالتزامن مع الاحتفال باليوم الوطني. وأوضحت الهيئة العامة للترفيه، أن فعالية "شوط وطني" بين شوطي مباراة كلاسيكو الاتحاد والهلال غداً الخميس، تتضمن عروضا فنية تفاعلية باستخدام الوسائط المتعددة والمختلفة والجذابة، وذلك ضمن فعاليات احتفالات الهيئة باليوم الوطني. وأضافت الهيئة، أنها ستوزع ربطات معصم "LED" مضيئة على الجمهور، وستنظم العديد من المفاجآت الأخرى والعروض والألعاب النارية التي تستخدم فيها أشعة الليزر. 