كاد يسقط من يدها.. "الترفيه" تكرّم أحلام بدرع من الذهب الخالص (فيديو) 

 كرّمت الهيئة العامة للترفيه الفنانة أحلام بدرع من الذهب الخالص، وذلك على هامش الحفل الخاص بها في بوليفارد الرياض. وجرى تكريم أحلام على المسرح من قِبل أحد مسؤولي الهيئة بدرع عبارة عن تاج يمثّل شعارها. وتعرضت أحلام لموقف طريف خلال رفعها الدرع للاحتفاء مع الجمهور؛ حيث كاد يسقط من يدها إلا أنها تداركت الموقف، لتعلق مقدمة الحفل قائلةً: "ثقيل ثقيل ترى ذهب".    الهيئة العامة للترفيه تكرم الفنانة أحلام بدرع من الذهب الخالص عبارة عن تاج يمثل شعارها#ليلة_فنانة_العرب النجمة #أحلام في #الرياض على مسرح أبو بكر سالم#روتانا_موسيقى @Turki_alalshikh@salhendi@AhlamAlShamsi pic.twitter.com/gJ5PUhdqW5
 — روتانا موسيقى (@RotanaMousicaTV) January 24, 2020  