شاهد.. لاعبو الهلال بجوار سياراتهم الجديدة في معرض الرياض للسيارات 

 زار عدد من لاعبي فريق الهلال معرض الرياض للسيارات الذي يقام ضمن فعاليات موسم الرياض، وذلك بعد الاحتفاء بهم عقب عودتهم من اليابان بعدما تمكنوا من التتويج بلقب دوري أبطال آسيا. وأظهرت صور كلاً من سالم الدوسري والفرنسي غوميز والمدرب رازفان لوسيسكو ولاعب الفريق السابق ياسر القحطاني، بجوار سياراتهم التي اشتروها من المعرض. يذكر أن الهلال تمكّن من الفوز بلقب دوري أبطال آسيا بعد الفوز على أوراوا الياباني في النهائي بثلاثة أهداف نظيفة بمجموع المباراتين، ليتأهل لكأس العالم للأندية للمرة الأولى في تاريخه.        