بالصور.. "تامر حسني" يصل إلى جدة استعدادًا لإقامة أولى حفلاته بالمملكة 

 وصل النجم المصري تامر حسني مدينة جدة، اليوم الجمعة، وذلك عقب يوم واحد من وصول فرقته الموسيقية لإحياء أولى حفلاته بالمملكة، المقام مساء اليوم بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وبرعاية هيئة الترفيه، يقيم المطرب المصري حفله اليوم على شاطئ البحر الأحمر ومرسى اليخوت، حيث ينتظره جمهوره السعودي الذي تدافع لشراء تذاكره بعد ساعات من طرحها، فيما تنتظر جامعة بدر حفله الثاني في الـ14 من أبريل المقبل. وكان في استقبال النجم المصري، المنتج ومنظم الحفلات وليد منصور، ونائب رئيس مجلس إدارة شركة "360 لايف" محمد زكي، ورئيس مجلس إدارة الشركة زكى حسنين، الذين أشرفوا على بروفات الحفل المقام على مسرح كبير محاط بمدرجات تحمل ألوان العلم المصري.  