آل الشيخ يعلن إقامة حفل اعتزال لطارق التايب بين الهلال والأهلي المصري.. والأخير يرحب 

 أعلن رئيس هيئة الترفيه، تركي آل الشيخ، عن تكفله بإقامة حفل اعتزال للاعب الهلال السابق المحترف الليبي طارق التايب، وذلك بإقامة مباراة تجمع بين الهلال والأهلي المصري. وطلب تركي آل الشيخ في مداخلة عبر برنامج "الديوانية" على القناة "الرياضية" من طارق التايب الترتيب مع الناديين لتحديد موعد الاحتفالية، مؤكداً أنه سيتكفل بها، ليرد اللاعب بالشكر الجزيل لرئيس هيئة الترفيه. من جانبه، كشف مصدر مسؤول في نادي الأهلي المصري أن إدارة النادي ترحب بمواجهة الهلال ودياً والمشاركة في اعتزال طارق التايب، مبيناً أنهم تلقوا دعوة رسمية للمشاركة في مهرجان الاعتزال. وأكد المصدر وفقاً لموقع "كورة"، أن موعد اللقاء سيحدد لاحقاً وفقاً لأجندة الفريق وارتباطاته الرسمية خلال الفترة المقبلة، مبيناً أن الفترة الحالية مليئة بالارتباطات الرسمية محلياً وإفريقياً.  #الديوانيه مداخلة معالي المستشار #تركي_آل_الشيخ مع برنامج "الديوانية" وحديثه عن تتويج #الهلال واعتزال طارق التايب.@Turki_alalshikh pic.twitter.com/yCMhvM3few
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 25, 2019  