بعد يوم من شرائه بـ600 ألف.. مشتري عود راشد الماجد يبيعه بـ1.5 مليون ريال 

 كشف رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، عن مفاجأة بشأن عود الفنان راشد الماجد الذي تم بيعه يوم الجمعة الماضي في مزاد علني بمبلغ 600 ألف ريال. وأوضح آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر"، أن مشتري عود المطرب راشد الماجد خلال المزاد، باعه في اليوم التالي بمبلغ مليون ونصف المليون ريال. وكان أحد الأشخاص قد اشترى العود، في مزاد علني أقيم الجمعة الماضية عقب حفل الفنان راشد الماجد على مسرح الفنان محمد عبده في منطقة "البوليفارد" ضمن فعاليات موسم الرياض. وذكر الماجد في وقت سابق أن العود المبيع أُهدي له من الملحن الراحل صالح الشھري قبل 27 عاماً، وأنه لحّن عليه أشهر أغنياته. 