محمد عبده يحيي حفلاً بجازان في اليوم الوطني.. والدخول مجاناً 

 أعلنت الهيئة العامة للسياحة عن حفل غنائي يجمع فنان العرب محمد عبده والفنان تركي في جازان، ضمن احتفالات المنطقة باليوم الوطني الـ89، حيث أكدت أن حضور جميع الفعاليات في اليوم الوطني مجاناً. ومن المقرر إقامة الحفل خلال الساعة 8 مساءً إلى 2 صباحاً، وذلك يوم الأحد 22 سبتمبر الجاري، في مركز الأمير سلطان الحضاري بمدينة جازان. ويتخلل الحفل فقرات متنوعة بمناسبة اليوم الوطني، تتضمن رقصات شعبية وفقرات غنائية، ومسرحية لعدد من الممثلين السعوديين. يذكر أن وزارة الخدمة المدنية أعلنت أن إجازة اليوم الوطني تشمل يومي الأحد والإثنين 22 و23 سبتمبر 2019. 