الشاب خالد ومغني الراب نيلي في حفل غنائي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية 

 من المقرر أن يحيي المغني الجزائري الشاب خالد ونجم الراب العالمي Nelly حفلا غنائيا مخصصا للرجال، في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة. وطرحت الجهة المنظمة (MBC Action) تذاكر الحفل الموسيقي المدعوم من هيئة الترفيه، الذي سيقام في 14 ديسمبر المقبل، الساعة الـ 8:30 مساء، وسيمتد ساعتين، وسيؤدي فيه المغنيان عددا من الأغاني القديمة والحديثة. وتبدأ أسعار التذاكر من 100 ريال للتذكرة العامة، و250 ريالا للتذكرة الفضية، و450 ريالا لتذكرة الدائرة الفضية. 