تعليق ساخر من تركي آل الشيخ على قيمة تبرعاته للأهلي المصري 

 علّق رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ ساخراً على إعلان مسؤولي النادي الأهلي المصري عن قيمة تبرعاته للنادي، حينما كان رئيساً شرفياً له. وقال آل الشيخ عبر حسابه في "فيس بوك": "والله أنا خايف الأسبوع الجاي أبقى مديون ليهم بحاجة"، في إشارة إلى إعلان المستشار القانوني السابق للنادي القاهري أن قيمة التبرعات 70 مليون جنيه، فيما أعلن آل الشيخ سابقاً أن تبرعاته تجاوزت 260 مليون جنيه. يذكر أن أزمة نشبت بين تركي آل الشيخ وإدارة النادي الأهلي المصري برئاسة محمود الخطيب، نتج عنها تقديم رئيس هيئة الترفيه استقالته من الرئاسة الشرفية وقيام النادي المصري برفع اسمه من القائمة الشرفية. 