أرجنتينية تُبرز مقابلة تركي آل الشيخ مع ميسي‎ 

 أعدت صحيفة "lanacion" الأرجنتينية تقريرا عن المقابلة التي حدثت بين نجم الكرة العالمية ليونيل ميسي ورئيس هيئة الترفيه السعودية، المستشار تركي آل الشيخ، وذلك خلال تواجد المنتخب الأرجنتيني في السعودية لمواجهة ودية أمام منتخب البرازيل، أقيمت بالأمس في الرياض وانتهت بفوز الأرجنتين بهدف دون رد أحرزه ميسي. وقالت الصحيفة: "الكل في أركان هذا الكوكب يريدون لقاء ميسي. وصل النجم الكبير إلى السعودية واجتمع مع تركي الشيخ مالك نادي ألميريا الأسباني". وأضافت: "أخبر الشيخ ميسي "أنا سعيد جدًا لوجودك هنا. أتمنى أن نلتقي في الموسم المقبل في مباراة بين الميريا وبرشلونة"، هذه الكلمات جعلت ميسي يضحك. في اللقاء بين ميسي والشيخ كان أيضًا حاضرا المدير الرياضي لنادي ألميريا الأرجنتيني داريو درودي ، الذي وضع صورته مع نجم برشلونة على حسابه على تويتر". وأوضحت الصحيفة الأرجنتينية: "في حوار مع ميسي في الرياض قال تركي الشيخ: "نحن هنا نستقبل النجوم من جميع أنحاء العالم. لقد وصل دييجو مارادونا بالفعل مرتين. نحن نحاول تحسين صورة كرة القدم في آسيا وفي العالم كله". وأنهت بقولها: "كما تحدث تركي الشيخ عن نهائي كأس آسيا بين أوراوا ريدز الياباني والهلال وهو النادي الذي يدعمه في بلاده. في مباراة الذهاب ، فاز السعوديون 1-0. "إنه الفريق الأكثر شعبية هنا. نأمل أن نحقق نتائج جيدة ، لأننا لم نتمكن من الاحتفال في المرة الأخيرة". 