​شاهد.. الموسيقار العالمي "ياني" يتحدث "العربية".. ويستغل الحفل ليهدي والدته معزوفة موسيقية 

 اختتم الموسيقار العالمي ياني، مساء أمس الإثنين، حفله في العاصمة السعودية الرياض، الذي تنظمه الهيئة العامة للترفيه بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن، وسط حشد غفير من الحضور. وبدأ الموسيقار العالمي حفله في اليوم الثاني له بالرياض متحدثاً باللغة العربية، معبراً عن سعادته البالغة بوجوده في الرياض، ومنبهراً بالتفاعل الكبير من جانب الشعب السعودي من الجنسين بموسيقاه، بقوله: "لقد سرقتم قلبي بالحب". وقدّم الموسيقار ياني والأوركسترا المصاحب له المكون من عدد من العازفين بينهم سيدات، عدة مقطوعات موسيقية كلاسيكية من القرن الماضي، ومن أشهرها ما أهداها لوالدته. يُشار إلى أن الموسيقار "ياني" ذا الأصول اليونانية، درس علم النفس بالجامعة ثم اتجه للموسيقى، وما زال له عرضان إضافيان بمركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي في الظهران يومي الأربعاء والخميس 6 و7 ديسمبر. 