تعرف على كافة الفعاليات التي نفذتها هيئة الترفيه خلال 15 يوما.. مليونا زائر في 14 مدينة 

 أعلنت هيئة الترفيه أن الفعاليات الترفيهية التي دعمتها وقامت بتنظيمها جهات مختلفة خلال عطلة الربيع، نجحت باستقطاب أكثر من مليوني زائر، معددة في الوقت نفسه كافة الفعاليات التي تم تنفيذها، والتي بلغ عددها 20 فعالية في 14 مدينة. وذكرت الهيئة أن الفعاليات اشتملت على أنشطة ترفيهية متعددة تضمنت مهرجانات وفعاليات اجتماعية وثقافية وفنية ورياضية واستضافتها 14 مدينة بالمملكة في الفترة من 30 مارس وتستمر لغاية 15 أبريل الجاري، مؤكدة أنها حرصت على تنظيم أكبر عدد ممكن من الأنشطة بالتزامن مع موسم العطلات، موضحة أنها وفرت إمكانية الدخول إلى الكثير من فعاليات إجازة الربيع بالمجان، فيما تعاونت مع الجهات الحكومية المعنية لتوفير تذاكر الفعاليات الأخرى بأسعار مناسبة. وسردت الهيئة قائمة بالفعاليات التي استضافتها المدن السعودية والتي تدعمها وتنظمها بالتعاون مع جهات حكومية مختلفة خلال فترة عطلة الربيع: 1. مهرجان الزهور، حديقة المناسبات بينبع (للفترة من 14 مارس – 8 أبريل 2017) 2. مهرجان ربيع الرياض، في الرياض (للفترة من 30 مارس – 8 أبريل 2017) 3. مهرجان ورد الطائف 13، منتزه الردف (28 مارس – 15 أبريل 2017) 4. مهرجان الإبل، الصياهد الجنوبية للدهناء بالقرب من رماح (للفترة من 19 مارس – 15 أبريل 2017) 5. مهرجان أفلام السعودية 4، في الظهران (27 مارس – 1 أبريل) 6. مهرجان بسطة ماركة، الغرفة التجارية بجدة (31 مارس 2017) 7. مهرجان جدة التاريخي (أتاريك)، جدة التاريخية (30 مارس – 8 أبريل 2017) 8. رالي حائل الدولي، صحراء النفود في حائل (31 مارس – 8 أبريل 2017) 9. مهرجان كلنا الخفجي، مركز الملك سلمان الحضاري - كورنيش الخفجي (30 مارس – 8 أبريل 2017) 10. مهرجان الشرقية للمأكولات، مستودع القصيبي في الخبر (30 مارس – 4 أبريل 2017) 11. مهرجان شوف الرياض، منتجع الفيصلية – درة الرياض (6 أبريل – 8 أبريل 2017) 12. مهرجان تراث الشعوب، مركز الملك عبدالله الحضاري بالجبيل الصناعية (30 مارس – 14 أبريل 2017) 13. المدينة كوميدي كلوب، مركز الدار للمؤتمرات والمعارض في المدينة المنورة (7 أبريل 2017) 14. كرنفال العائلة، مركز الملك فهد الحضاري بعنيزة (4 أبريل – 8 أبريل 2017) 15. مسك آرت، منتجع الفيصلية – درة الرياض (4 أبريل – 7 أبريل 2017) 16. رايدر شامبين، مركز ونادي تيك أوف بجدة (6 أبريل – 8 أبريل 2017) 17. مهرجان خيل وهيل، مركز بن عاصي للفروسية والتراث بتبوك (30 مارس – 8 أبريل 2017) 18. مهرجان سوق الطيبين، مجمع أسواق القرية في الأحساء (30 مارس – 3 أبريل 2017) 19. مهرجان نبق وحبق، في الديسة بتبوك (3 أبريل – 8 أبريل 2017) 20. المهرجان الإنشادي، في المدينة المنورة (1 أبريل – 7 أبريل 2017) 