موسم "جدة" يقدم أولى مبادراته لنشر المرح والثقافة للأطفال 

 يبدأ موسم جدة أولى مبادراته المخصصة للأطفال، بالكثير من العروض الشائقة والمتنوعة، التي ستقام في عددٍ من وجهات الموسم الخمس، لتوفر لهم أجواء حافلة بالمرح والمتعة وتجعل من صيف جدة ذكرى جميلة. وتحتضن الواجهة البحرية سلسلة العروض الكرتونية، إلى جانب تجربة الملاهي المائية، والعروض الترفيهية التعليمية، واستمتاع الأطفال بالتعلم بإطلاق العنان لمخيلاتهم الواسعة بالألعاب الشهيرة والعروض الحية لعدد من الشخصيات المعروفة. وركزت المبادرات على المغامرات المليئة بالفكاهة والتشويق، وتحديات الأطفال الحماسية لتنمية مهارات الرسم والإبداع والهوايات المختلفة، لتسليط الضوء على المملكة كإحدى الدول السياحية في العالم. ويسعى موسم جدة إلى دعم قطاع الفعاليات والمناسبات كأحد أهم الصناعات الحيوية لإثراء الاقتصاد الوطني، وتعزيز جهود الدولة في تمكين شباب الوطن، وتوفير فرص عمل للشركات المحلية الناشئة والمتوسطة، وجذب الشركات العالمية.  