نوال الكويتية تفتتح الحفلات النسائية بالرياض.. وأحلام أو أصالة تشاركها 

 كشفت مصادر مطلعة أن المطربة نوال الكويتية ستحيي، وبرفقتها مطربة أخرى لم يُكشف عن اسمها، حفلة غنائية نسائية بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض، حيث ستكون هذه الحفلة هي الأولى في سلسلة حفلات نسائية مزمع إقامتها بالعاصمة. وأشارت المصادر إلى أن المطربة الأخرى التي تشارك نوال إحياء الحفل؛ قد تكون الإماراتية أحلام أو السورية أصالة نصري. وأضافت وفقاً لـ"العربية نت"، أن الحفلات النسائية المزمع إقامتها في الرياض ستجري جدولتها بالتنسيق مع الهيئة العامة للترفيه. 