"الترفيه": حفل "بلقيس" بعد غدٍ في جدة جزء من الاحتفال باليوم الوطني للإمارات 

 كشفت الهيئة العامة للترفيه، اليوم الاثنين، أن الحفلة التي ستحييها الفنانة بلقيس في فندق هيلتون بجدة يوم الأربعاء 29 نوفمبر 2017، تأتي كجزء من الاحتفال باليوم الوطني الـ46 لدولة الإمارات العربية المتحدة. وأوضحت في بيان رسمي أن الفنانة بلقيس ستقدم خلال الحفلة عددا من أغنياتها المتنوعة، بالإضافة إلى عدد من الأغاني الوطنية للإمارات بمناسبة اليوم الوطني. يشار إلى أن الهيئة كانت قد أعلنت في وقت سابق على حساب روزنامة الترفيه على (تويتر) عن موعد ورابط بيع التذاكر المخصصة للحفلة، حيث خُصصت الحفلة ولأول مرة في المملكة للنساء فقط. 