"الوزراء": ممثلون من "البلدية والقروية" و"الإسكان" و"الإحصاء" ينضمون إلى اللجنة الوطنية للسكان 

 قرر مجلس الوزراء في جلسة عُقدت برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز اليوم الاثنين بالرياض، إضافة كل من وكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية، ووكيل وزارة الإسكان، وممثل عن الهيئة العامة للإحصاء إلى عضوية اللجنة الوطنية للسكان. وأوضح وزير الثقافة والإعلام عادل الطريفي أن قرارات المجلس شملت قيام اللجنة الوطنية للسكان بتحليل الوضع السكاني في المملكة، ودراسة مكونات النمو السكاني واتجاهاته، ودراسة التباين في التوزيع الجغرافي للسكان لمعالجة التحديات التي يفرضها تركّز السكان في المدن، وأن ترفع تقارير دورية عن الوضع السكاني في المملكة. وأضاف أنه تمت إحالة متابعة النمو السكاني إلى اللجنة الوطنية للسكان، لافتاً إلى أن اللجنة تقوم بتحديث وثيقة السياسة خلال مدة لا تتجاوز ستة أشهر، ورفعها إلى المقام السامي تمهيداً لاعتمادها. ولفت الطريفي إلى أن مجلس الوزراء برئاسة الملك سلمان أقر كذلك في اجتماعه الترتيبات التنظيمية للهيئة العامة للترفيه. 