شاهد.. ماذا حدث بعد نشر تركى آل الشيخ رقم هاتف خصصه لاستقبال مقترحات موسم الرياض 

 تعرض رئيس الهيئة العامة للترفيه، تركي آل الشيخ، لموقف طريف بعد أن قام بنشر رقم هاتف على "تويتر"، خصصه لاستقبال المقترحات حول موسم الرياض. ونشر تركي آل الشيخ في حسابه على موقع "تويتر" رقم هاتف خصصه لاستقبال مقترحات حول موسم الرياض، يحمله هو شخصياً، لتتوالى عليه المكالمات والرسائل، فيما أكد أنه لن يتجاوب إلا مع ما يخص هذه الفعاليات. كما نشر آل الشيخ مقطع فيديو يوضح توالي الإشعارات الكثيرة عليه، متسائلاً باستغراب: "كيف أشوف الاقتراحات؟!". يذكر أن رئيس هيئة الترفيه، تركي آل الشيخ، أكد في وقت سابق أنه جرى وضع اللمسات الأخيرة لموسم الرياض خلال اجتماع عُقد مساء أمس (الخميس).  كيف أشوف الاقتراحات؟! pic.twitter.com/OtgiqE5Ks7
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) ٥ يوليو ٢٠١٩  