الترفيه تطلق (خيمة الألعاب) في جدة بحضور أكبر شركات ألعاب الفيديو ومشاركين عالميين 

 احتضنت قسم خاص لعرض ابتكارات المطورين السعوديين ودعم تطويرها الترفيه تطلق (خيمة الألعاب) في جدة بحضور أكبر شركات ألعاب الفيديو ومشاركين عالميين ضمن مشاركتها في فعاليات موسم رمضان ثاني “مواسم السعودية”، أطلقت الهيئة العامة للترفيه فعالية “خيمة الألعاب” في مدينة جدة والتي تستمر حتى السابع عشر من رمضان الجاري، حيث تستضيف الفعالية الواقعة في خيمة خيال على طريق الأندلس عدداً من البطولات في الألعاب الالكترونية والورقية يصل مجموع جوائزها إلى نصف مليون ريال، يشارك فيها متسابقون من اليابان وكوريا الجنوبية وباكستان ومن دول الخليج العربي فضلاً عن أبطال سعوديين، وسط حضور أكبر شركات ألعاب الفيديو العالمية مثل سوني ومايكروسوفت ونينتندو. وتشمل البطولات الإلكترونية أكبر الألعاب العالمية التي تقام عليها المسابقات مثل Tekken 7 و Rainbow Six Siege و Mortal Kombat 11 و Rocket League و غيرها، إذ يشارك في بعض البطولات لاعبين عالميين مثل المصنف الأول على العالم في لعبة Tekken 7 اللاعب الكوري الجنوبي Qudans و أيضا بطل بطولة اليابان الأخيرة اللاعب الباكستاني Arslan كما يوجد في الفعالية قسم خاص للمطورين السعوديين يقومون فيه بعرض ألعابهم الجديدة على الجمهور لأخذ انطباعاتهم وتطوير ألعابهم بناء عليها. كما ستكون الفعالية فرصة للمهتمين بألعاب الكروت العالمية، حيث تقام عدة مسابقات مثل Yu Gi Oh وMagic the Gathering، إضافة إلى وجود عدة أجنحة لتجربة الواقع الافتراضي، وتتيح الفعالية فرصة كبيرة للعائلات للاستمتاع بالألعاب والمشاركة في بطولات مع بعضهم ما يخلق جو من الفرح والحماس والبهجة، كما يمكن للأطفال اللعب في سيارات الكارتينق في الساحة الخارجية للخيمة. وعلى صعيد الألعاب الورقية تقام خلال الفعالية بطولة البلوت للزوار وإتاحة التسجيل لهم في بطولة يومية للعبة مع فرصة ربح جوائز قيمة وسط أجواء مميزة من البهجة والتعلم.   