بعد انفعاله في مباراة تحدي آل السويلم.. تركي آل الشيخ: أغنية جديدة بعنوان "انكسرت الشاشة" 

 قال رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، إنه يعتزم تأليف أغنية جديدة بعنوان "انكسرت الشاشة"، وذلك بعد واقعة كسر شاشة التلفزيون في مباراة التحدي التي أقيمت أمس مع رئيس نادي النصر السابق سعود آل سويلم. وأوضح آل الشيخ في تغريدة اليوم (السبت)، أن الأغنية من ألحان سهم وغناء الفنان رابح في إشارة للفنان رابح صقر. وكان آل الشيخ نشر مقطع فيديو يظهر لحظة تحطيمه جهاز تلفزيون، بعد تلقي شباكه هدفاً في مباراة لـ"البلاي ستيشن" من منافسه سعود آل السويلم في المباراة الخيرية التي وفرت بشكل مباشر قرابة 30 منزلاً لـ30 أسرة، عبر منصة "جود الإسكان"، التابعة لوزارة الإسكان. 