بالفيديو والصور.. حضور من الجنسين لحفل الموسيقار عمر خيرت الأول من نوعه بالمملكة 

 استضاف مسرح جمان بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة أول من أمس الجمعة، حفل الموسيقار المصري عمر خيرت، الذي أُقيم تحت رعاية الهيئة العامة للترفيه، حيث حضر الحفل الأول من نوعه بالمملكة نحو 900 شخص من الجنسين. وقدم الموسيقار خيرت نحو 20 مقطوعة موسيقية، حظيت بتفاعل كبير من الحاضرين، من بينها عديد من مقطوعاته الشهيرة، مثل "ضمير آبلة حكمت"، و"زي الهوى". وكان ارتفاع أسعار تذاكر الحفل أثار استياء عديد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي، حيث وصفوها بـ"الباهظة"، إذ بدأت الأسعار بمبلغ 1000 ريال للفئة ج، و1700 للفئة ب، و2200 ريال للفئة أ.  