بالفيديو والصور.. إقبال وتفاعل واسع مع فعاليات "سعودي كوميك كون" بجدة 

 وجدت فعاليات برنامج "سعودي كوميك كون" الذي تنظمه هيئة الترفيه بجدة إقبالاً واسعاً من الجمهور الذي أظهر تفاعلاً كبيراً مع فقرات البرنامج. وأظهرت صور ومقاطع فيديو تم تداولها بمواقع التواصل الاجتماعي حجم المشاركة التي حظيت بها الفعاليات، حيث حضرها الكبار والصغار من الجنسين. وعبر عدد من المعلقين بموقع "تويتر" عن سعادتهم ورضاهم بما قدمته هيئة الترفيه من خلال هذه الفعالية، داعين الهيئة للمضي قدماً في هذا الجانب والمحافظة على هذا المستوى فيما تقدمه.  