"إمارة جازان" تعلن نتائج التحقيق في مقطع "زفة القرية التراثية" وتحيل متعهد الفعالية للمحاسبة 

 أحالت إمارة منطقة جازان المتعهد منظم فعالية القرية التراثية بجازان للجهات المختصة؛ لمحاسبته على واقعة "زفة العروس" التي وثقتها مقاطع فيديو متداولة. وقال المتحدث الرسمي للإمارة علي زعله إن اللجنة المكلفة بالتحقيق في الواقعة أنهت أعمالها، وتوصلت إلى أن الفتاة التي ظهرت في المقاطع طفلة قاصر تبلغ من العمر 11 عاماً وسبعة أشهر، وأن المتعهد غرر بها ووضعها في هذا الموقف. وأضاف زعلة في بيان صحفي أنه تم منع المتعهد من مزاولة هذا النشاط مستقبلاً، مؤكداً رفض أمير المنطقة لأي تجاوزات أو ممارسات تتعارض مع عادات تقاليد المجتمع، مشدداً على ضرورة التقيد بالضوابط الشرعية عند إقامة أي فعاليات بالمنطقة. وكان أمير المنطقة الأمير محمد بن ناصر وجه بمتابعة ملابسات المقاطع المتداولة، حول مشاركة إحدى الفتيات بالرقص مع رجال ضمن فرقة الفنون الشعبية بالقرية التراثية، فيما أكد حينها مجلس التنمية السياحية بالمنطقة أنه تم التوجيه بإيقاف المتعهد وفتح تحقيق في الواقعة. 