هيئة عامة للترفيه بأمر ملكي.. والخطيب رئيسا لها 

 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، مساء اليوم السبت، أمراً ملكياً يقضي بانشاء هيئة عامة للترفيه. ويأتي الأمر الملكي ضمن عدد من القرارات التي تهدف إلى إعادة هيكلة بعض الوزارات والأجهزة والمؤسسات والهيئات، بما يرتقي بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين، وصولا إلى مستقبل زاهر وتنمية مستدامة. وتضمن الأمر الملكي تعيين أحمد الخطيب رئيسا لمجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه. تجدر الاشارة الى أن أحمد الخطيب كان يشغل منصب وزير الصحة العام الماضي قبل أن يتم إعفائه بأمر ملكي. 