الخطيب في أول تصريح تلفزيوني: الشاب السعودي "رائع" ولا منه مشاكل.. وندعم منفذي الفعاليات ماديا وإداريا 

 علق رئيس هيئة الترفيه أحمد الخطيب على عدد من المواضيع المتعلقة بنشاطات الهيئة، في أول تصريح تلفزيوني، حيث أكد أن الشاب السعودي محترم ورائع في تواجده بمحافل الترفيه ولا يُنتظر منه أي مشاكل، موضحا آلية المساعدة التي تقدمها الهيئة لمنفذي الفعاليات. وقال الخطيب في مداخلة مع "إم بي سي": "الشاب السعودي محترم، إذا تصرف تصرفا غير لائق سيأتي من يحاسبه، فلا نفترض أنه مدان، أو ما هو كويس، بالعكس هو رائع ويتصرف زي لما يروح لأي مكان في العالم". وأضاف مستشهدا بالفعالية التي كان يتحدث فيها ونظمتها هيئة الترفيه: "زي ما احنا شايفين، الكل ماشي في طريقه وفي حاله، ما أتوقع ان فيه أحد سيتجرأ ويتصرف تصرفا غير لائق". وأوضح الخطيب آلية مساعدة أصحاب الفعاليات المختلفة في كافة المناطق، حيث أكد أن الهيئة تقوم بدعم صاحب أي فعالية ماديا، كما أنها تسهل إصدار التراخيص التي كانت قبل الهيئة معقدة، مبيّنا أن الترخيص يصدر حاليا خلال 24 ساعة، ما يشجع الشركات والمؤسسات الحكومية على تنفيذ مزيد من الفعاليات. 