شاهد.. السفير الفرنسي يعزف على البيانو في مسرح مرايا بـ"شتاء طنطورة" 

 أظهر مقطع فيديو متداول السفير الفرنسي لدى المملكة فرانسوا غوييت، وهو يعزف على آلة البيانو في مسرح "مرايا" خلال زيارته أمس الخميس لمحافظة العلا. وبدا في الفيديو الذي نشره حساب "شتاء طنطورة" السفير الفرنسي وهو يعزف مقطعاً موسيقياً على البيانو الموضوع على المسرح، وعلق الحساب على الفيديو بتغريدة قال فيها: "في لفتة إبداعية، السفير الفرنسي لدى المملكة فرانسوا غوييت، يعزف بأنامله لحناً كلاسيكياً على آلة البيانو، أثناء زيارته لمسرح مرايا". وكان السفير فرانسوا غوييت زار موقع مهرجان "شتاء طنطورة" برفقة السفير الفرنسي لدى اليمن. ويتميز مسرح مرايا بتصميم جذاب إذ تم تجهيزه بأفضل تقنيات الصوت والإضاءة والستائر الخلفية المتحركة التي تظهر روعة المنطقة المحيطة، وهو يتسع لنحو 500 متفرج. وتستمر فعاليات المهرجان التي بدأت في 20 ديسمبر الماضي، لمدة 8 أسابيع، وتتضمن أنشطة ثقافية وتراثية وعروضاً تفاعلية، ومسابقات رياضية متنوعة.    في لفتة إبداعية، السفير الفرنسي لدى المملكة فرانسوا غوييت، يعزف بأنامله لحناً كلاسيكياً على آلة البيانو، أثناء زيارته لمسرح مرايا.#شتاء_طنطورة pic.twitter.com/NoqINFMuYW
 — Winter At Tantora شتاء طنطورة (@WinterAtTantora) ٣ يناير ٢٠١٩  