شرطة الرياض تستعد لليوم الوطني: نعمل لراحة المواطن والمقيم وسنحيل أي مخالفات لجهات الاختصاص 

 عقدت اللجنة الأمنية الدائمة بمنطقة الرياض اجتماعاً صباح اليوم الخميس برئاسة مدير شرطة منطقة الرياض اللواء فهد بن زيد المطيري بمقر مديرية الشرطة بمجمع قصر الحكم الإداري. وجرى خلال الاجتماع مناقشة استعدادات الأجهزة الأمنية والجهات ذات العلاقة للاحتفالات والفعاليات المزمع إقامتها بمناسبة ذكرى اليوم الوطني الـ88 بمدينة الرياض والمحافظات التابعه لها وفقاً للخطط الأمنية والميدانية المعدة مسبقاً. وشدد الاجتماع على ضرورة تكثيف الجهود لكافة الأجهزة والقطاعات والتنسيق والربط المباشر فيما بينها ورصد ومتابعة المخالفات والسلبيات التي قد تحدث وضبطها وإحالتها لجهات الاختصاص، ومنع كل ما من شأنه تعكير صفو أمن وراحة المواطنين والمقيمين. 