أبرزها عدم التمايل أو الرقص والالتزام بالزي المحتشم.. 8 شروط لحضور حفل تامر حسني 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي صوراً لتذاكر حفل المطرب المصري تامر حسني، والمقرر إقامته في 30 مارس الجاري في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية بجدة. وأظهرت صور التذاكر وأوراق الدعاية شروطا وضعتها الهيئة العامة للترفيه على الحاضرين، أبرزها عدم التمايل والرقص وهذا الشرط تم تدوينه على التذاكر المباعة. وأوضحت أوراق الدعاية المتداولة 8 شروط لحضور الحفل شملت، حداً أقصى لكل عميل من التذاكر يقدر بـ3 فقط، ومنع دخول الأطفال أقل من 12 سنة، وفصل المدرج إلى قسم للنساء وآخر رجال، ومنع الرقص أو التمايل، ومنع التدخين داخل موقع الحفل، والالتزام بالزي المحتشم، وعدم الأكل داخل المدرج، ورفض استبدال أو إرجاع التذاكر. يذكر أن قيمة تذاكر حفل تامر حسني بلغت 1475 ريالاً للفئة الأولى، و330 ريالاً للفئة الأخيرة.   