غضب من أسعار تذاكر حفل موسيقي ترعاه "الترفيه" بعد مقارنتها بدول أخرى.. وناشطون: جباية 

 أثار حفل موسيقي للموسيقار المصري عمر خيرت، تقرر تنفيذه في مدينة الملك عبدالعزيز الاقتصادية بجدة في 3 مارس القادم برعاية هيئة الترفيه، اعتراضات كبيرة، إثر تداول أسعار التذاكر التي وصفت بالباهظة. وكشفت مصادر مطلعة، أن أسعار التذاكر ستبدأ من 1000 ريال للفئة ج، و1700 للفئة ب، و2200 للفئة أ. واعترض ناشطون على الأسعار، التي رأوا فيها مبالغة كبيرة، خصوصا في ظل مقارنتها بأسعار حفلات الموسيقار نفسه في دولته مصر، حيث لا تزيد أعلى تذكرة عن 500 جنيه في حفل دار الأوبر الذي سيقام في 21 مارس، بينما لم تتجاوز أعلى تذاكر الحفل الذي أقيم في أبوظبي في أكتوبر من العام الماضي 1300 ريال تقريبا. وقال المعترضون إن الأسعار وصلت إلى حد مبالغ فيه، حيث وصف أحدهم ما يحدث بـ "الجباية"، على حد تعبيره، فيما أكد آخرون على اختلاف الأمكنة وضرورة أخذ ذلك في عين الاعتبار، مشيرين إلى احتمالية أن يشمل السعر خدمات أخرى، مثل الطعام ودخول مرافقين مع صاحب التذكرة. 