مسرحية بعنوان "سيبوني أغني" في الرياض وجدة الشهر المقبل من بطولة الفنان المصري سمير غانم (فيديو) 

 يستعد الفنان المصري سمير غانم بمشاركة عدد من نجوم الكوميديا المصريين، لتقديم مسرحية كوميدية بعنوان "سيبوني أغني" في المملكة الشهر المقبل، والتي تنظمها قنوات "mbc". وتعرض المسرحية في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض يومي 9 و10 نوفمبر، كما ستعرض لمدة 3 أيام في حديقة الشلال الترفيهية بجدة أيام "16 و17 و18" نوفمبر. ويشارك في المسرحية الفنان طلعت زكريا والفنان طارق الإبياري والطفل لؤي عبدون والمغني الشعبي شعبان عبدالرحيم، وتباع التذاكر في "النخيل مول" و"تالا مول" بالرياض، و"رد سي مول" و"عزيز مول" و"مول العرب" في جدة، إلى جانب جميع فروع "ساكو".  @mbc1 تقدم بالتعاون مع الهيئة العامة للترفيه الفنان سمير غانم في المسرحية " #سيبوني_أغني "بالسعوديةلشراء التذاكر : https://t.co/Gj6vYNwJ9o pic.twitter.com/dIoZeKIzpG
 — MBC1 (@mbc1) ٨ أكتوبر، ٢٠١٧  