"هيئة الترفيه" تقدم 3 عروض عالمية بالرياض وجدة والدمام ضمن "موسم اليوم الوطني" 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه المشرفة على "موسم اليوم الوطني" 89 عن إطلاق 3 عروض عالمية في كل من الرياض وجدة والدمام، صُممت خصيصاً لهذه المناسبة الكبرى. العرض الأول في الصالات الخضراء بالرياض من 21 إلى 23 سبتمبر ولمدة ساعة كاملة من 9:30 إلى 10:30 مساء، وتُفتح الأبواب في السابعة مساء، وستقام فعالية "طريق الهمة"، حيث سيكون الجمهور على موعد مع عرض ترفيهي يصور الطريق الذي نسير عليه نحو المستقبل. ويأخذ العرض الحضور في رحلة فريدة وجميلة تصور فيها جميع أنحاء المملكة، وتعرض العديد من اللحظات الفنية التي ستجدد الفخر والاعتزاز بماضينا وحاضرنا ومستقبلنا الزاهر والواعد. أما في عروس البحر الأحمر جدة، وعلى كورنيش الحمراء فستقام فعالية "مملكة النجوم"، حيث ستطلق آلاف الألعاب النارية من عرض البحر في آن واحد بألوان رائعة لتشكل لوحة مميزة تبهر الجمهور الذي سيصطف في الشوارع الرئيسية لمشاهدة اللوحة المبهرة، مع التأثيرات الصوتية والضوئية وعروض الليزر، وذلك يوم 23 سبتمبر من الساعة 8 إلى 10 مساء. وفي "الظهران إكسبو" بالدمام وعلى مدى 5 أيام تبدأ من 19 سبتمبر من الساعة 9 إلى 10 مساء، تقدم الشركة الأشهر في عروض السيرك العالمية "سيرك دو سوليه" عرضاً صُمم خصيصاً لمناسبة اليوم الوطني السعودي، حيث يؤدي 40 عارضاً ولمدة ساعة كاملة 12 لوحة تقدم ما يقارب 14 أداءً، ما بين أكروباتي ورياضي وموسيقي وراقص واستعراضي وبهلواني.  