مصدر مسؤول: برنامج تحسين نمط الحياة لا يزال قيد الدراسة ولا يحق لرئيس هيئة الترفيه التصريح عن ذلك 

 أكد مصدر مسؤول أن برنامج تحسين نمط الحياة لا يزال قيد الدراسة ولم يتم اعتماده بعد. وشدّد المصدر في بيانٍ اليوم (الخميس) أنه بناء عليه لا يحق لرئيس الهيئة العامة للترفيه أحمد الخطيب التصريح عن ذلك بأي حال من الأحوال. وأهاب المصدر بكافة الوزارات والهيئات والجهات الحكومية ضرورة التقيد التام بصلاحياتها النظامية عند التصريح لوسائل الإعلام، داعياً الوسائل الإعلامية إلى استقاء الأخبار من الجهات الرسمية المختصة وفقاً للصلاحيات والأنظمة الرسمية. 