آل الشيخ يعلن قراره النهائي بشأن الاستقالة من رئاسة الاتحاد العربي 

 كشف معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه، عن قراره النهائي بشأن الاستمرار في رئاسة الاتحاد العربي لكرة القدم، من عدمه، خلال الفترة القادمة. وقرر تركي آل الشيخ، في وقت سابق، الاستقالة من رئاسة الاتحاد العربي لكرة القدم، وذلك بعد استقالته من اللجنة الأولمبية السعودية، واتحاد التضامن الإسلامي، في أعقاب توليه مسئولية الهيئة العامة للترفيه في المملكة. وأعلن آل الشيخ، استمراره رئيسًا للاتحاد العربي لكرة القدم، حتى نهاية ولايته، وذلك بعد أن طالبه جميع الأعضاء، بالاستمرار في منصبه، وذلك خلال اجتماع اللجنة التنفيذية، مساء اليوم الأحد. وأعرب آل الشيخ، عن أمنيته في استمرار التعاون والعمل المشترك بين الاتحاد وأعضائه 