بالفيديو.. محمد عبده يوجه إهداء في حفلة الكويت لحبيبته.. من هي؟ 

 أثارت لقطة من حفلة الفنان الكبير محمد عبده في مهرجان فبراير الكويت بدار الأوبرا تكهنات محبيه ومتابعيه، حينما قدم أغنية أهداها إلى "حبيبته"، دون أن يبين من هي، فيما قال متابعون إنها زوجته أم خالد. وظهر عبده على المسرح وهو على وشك أن يصدح بأغنية "أيّوه" التي غناها في السبعينات الميلادية، ليفاجئ المتابعين بقوله: "هذا طلب خاص من حبيبتي"، لتتعالى صيحات الجماهير الحاضرة تحية له. وقال متابعون ومهتمون بشأن فنان العرب إنه يقصد غالبا زوجته أم خالد، الذي رافقه ابنهما خالد إلى الحفلة وشاهد والده يؤجج المسرح بأغانيه الشهيرة. 