"هيئة الترفيه": سنعلن الخميس عن 5 آلاف فعالية ضمن روزنامة 2018 

 أكملت الهيئة العامة للترفيه استعدادها للإعلان يوم الخميس المقبل عن رزونامة فعالياتها للعام 2018، والتي تضم أكثر من 5 آلاف فعالية متنوعة. وأشارت الهيئة في بيان لها اليوم إلى أن فعاليات هذا العام تتنوع بين فنية وثقافية وموسيقية، إلى فعاليات التعليم بالترفيه، وعدد من المهرجانات للعائلات والشباب والأطفال، وأنها تهدف في استراتيجياتها لتحقيق وبناء صناعة الترفيه في المملكة، بغرض تنويع الفرص الاستثمارية المستدامة، وذلك لأهمية الدور الاقتصادي الذي يلعبه قطاع الترفيه. كما أكدت الهيئة أنها حرصت في وضع روزمانتها الترفيهية المحلية والدولية لهذا العام على وضع المعايير التي تضمن الجودة والتنوع، كي تتناسب الفعاليات مع كافة الشرائح والفئات الاجتماعية. 