تفاصيل مشروع "6 فلاجز" الترفيهي في المملكة.. موعد افتتاحه وتكلفته ومواقعه 

 كشف رئيس مجموعة "6 فلاجز" جيم أندرسون أثناء مشاركته في منتدى "مسك" العالمي بالرياض عن تفاصيل المشروع الترفيهي الضخم المخطط إقامته في المملكة. وقال أندرسون إن المشروع سيتم خلال 4 سنوات تقريبا، وسيستهدف مناطق الرياض وجدة وتبوك على ساحل البحر الأحمر في حال افتتاح مدن ترفيهية متعددة، مؤكدا أن الشركة ما زالت تدرس السوق لمعرفة أنسب المواقع وأفضلها من بين الثلاثة لتنفيذ أول مدينة ترفيهية ضمن المشروع. وأشار إلى أنه سيكون مملوكا بالكامل للحكومة وأن الشركة ستتولى فقط عملية التنفيذ، على أن يكون له هوية مختلفة تراعي العادات والثقافة السعودية وأن يكون له طابع محلي ولكن بنفس قوة الفروع المنتشرة في دول العالم. وأوضح أندرسون أن تكلفة تنفيذ المشروع الترفيهي الضخم ستتراوح ما بين 300 و500 مليون دولار (1.1 إلى 1.8 مليار ريال). 