محمد عبده يكشف سبب عدم غنائه باللهجة المصرية.. ويستذكر موقفاً طريفاً أثناء زيارته الأولى للقاهرة 

 كشف الفنان محمد عبده عن السبب وراء عدم غنائه باللهجة المصرية، رغم أنها اللجهة التي يحرص كثير من المطربين العرب على الغناء بها لانتشارها وسهولة الوصول إلى الجمهور العربي من خلالها. وأوضح عبده خلال مؤتمر صحفي عُقد في القاهرة أمس، حيث من المقرر أن يحيي حفلاً مساء اليوم الأربعاء في دار الأوبرا المصرية، إنه من قلب الجزيرة العربية ويغني بلون ولسان بلده، مؤكداً أنه لا يستطيع تقليد اللهجة المصرية ولا يشعر بالصدق إذا غنى بلهجة أخرى غير لهجته، وأنه لا حاجة لذلك، إذ إن الجمهور المصري أحبه بلونه وبلهجته. ورداً على سؤاله عمن يتوقع أن يكون خليفته، أكد عبده أن لكل فنان بصمته، وأنه لا يمكن لأحد أن يكون خليفة لأحد، مستشهداً بأن أم كلثوم على سبيل المثال لا يمكن أن تترك خليفة لها، إذ إن كل صوت له ميزته عن غيره. وتحدث الفنان محمد عبده عن موقف طريف حدث له عند زيارته مصر لأول مرة عام 1969، حيث كان يتحدث مع بعض المصريين لكنهم اعتقدوا أنه لا يتحدث اللغة العربية لعدم فهمهم اللهجة السعودية، مشيراً إلى أنه في هذه الفترة كان كل همه هو نشر فن بلده ولهجته وليس البحث عن الشهرة. 