"دارنا تاج" و "يا شاغل الناس".. عملان جديدان لراشد الماجد بمناسبة اليوم الوطني (فيديو) 

 أعلن الفنان راشد الماجد عن عمل فني جديد بعنوان "دارنا تاج" بمناسبة اليوم الوطني الـ88 للمملكة والذي يوافق يوم غدٍ الأحد 23 سبتمبر. وهذا العمل الفني من كلمات الأمير محمد بن عبد العزيز بن محمد، وألحان صالح العبد الواحد. كما طرح الماجد عملًا فنيًّا آخر بعنوان "يا شاغل الناس"، من كلمات الشاعر فهد الكرك وألحان أحمد الهرمي. وينتظر أن يحيي الراشد حفلًا غنائيًّا غدًا الأحد في الصالة الخضراء بالدمام مع الفنانين عايض ووليد الشامي. 