"نايترو سيرك".. فعالية ترفيهية عالمية للعائلات غداً بالرياض 

 يشهد إستاد الملك فهد بالرياض يومي غد الجمعة وبعد غد السبت فعالية "نايترو سيركس" التي تُعد من أكبر الفعاليات الترفيهية العالمية، وهي مفتوحة للعائلات، والأفراد. وقالت الهيئة العامة للترفيه إنه سيشارك في الفعالية أكثر من 30 رياضياً من المحترفين في الاستعراض بالدراجات الهوائية والنارية، بالإضافة للزلاجات وغيرها من العروض الرياضية. وأبانت أن العرض الأول سيكون يوم غد الجمعة من الساعة 7:30م وحتى العاشرة مساء، بينما سيكون العرض الثاني يوم بعد غد السبت عند الساعة 5:30م ويستمر حتى الثامنة مساء، وأن أسعار التذاكر تبدأ من 50 ريالاً.   أضخم العروض الرياضية الترفيهية باستاد الملك فهد الدولي#نايتروسيرك ينقلكم لعالم المتعة والإثارة نهاية الأسبوع @TravisPastrana@NitroCircus pic.twitter.com/3nop2RNopM
 — TIME Entertainment (@TimeEntSA) ١ نوفمبر، ٢٠١٧  