"الترفيه" تعلن لأول مرة عن عروض أفلام سينمائية للأطفال في الرياض وجدة 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه ضمن حملة "لا تفكر تسافر" عن إقامة عروض لـ5 أفلام سينمائية عالمية للأطفال في مدينتي الرياض وجدة. وأشارت الهيئة إلى أنها ستقيم في جدة ولأول مرة عروض أفلام عالمية للأطفال، تحتوي على فليمين للأطفال هما "The Emoji Movie" و"Captain Underpants". وأبانت أن الفعالية ستبدأ من يوم الجمعة 12 يناير وحتى 18 يناير، من الساعة 4م وحتى 12ص، بمقر جمعية الثقافة والفنون فرع جدة، وأن العمر الأدنى للحضور سنتان ونصف، وقيمة تذكرة الدخول 45 ريالا. وأضافت أنها ستقدم فعالية في الرياض، تحت مسمى "الفن السابع" ويقدم من خلالها ثلاثة أفلام هي "SMURFS" و"PADDINGTON2" و"THE SON OF BIGFOOT". وأوضحت أن الفعالية ستبدأ من يوم الخميس 18 يناير إلى 31 مارس، من الساعة 3:30م إلى 11:30م، في مقر وكالة الأنباء السعودية "واس"، والعمر الأدنى للحضور 3 سنوات، وقيمة تذكرة الدخول 50 ريالا. 