"الترفيه" تعلن إقامة عدد من الفعاليات.. منها مهرجان لموسيقى الجاز بحضور أكبر 5 فرق في العالم 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه عن عددٍ من الفعاليات الترفيهية التي ستنطلق اعتبارا من اليوم الخميس الموافق 22 مارس. وذكرت الهيئة أن محافظة جدة ستشهد اليوم الخميس فعالية "مهرجان الجاز" والذي يضم خمسة من أكبر فرق الجاز في العالم، كما ستقام فعالية "سعودي كوميك كون" في الفترة 22-24 مارس في ساحة بنش مارك بجدة، إضافة للمسرحية الكوميدية "المافيا" والتي تقدم للشباب والعائلات في ملاهي الشلال على مدى ثلاثة أيام تبدأ من 22 مارس. وأضافت أن عرض الكوميدي كلوب "ليلة الستاند أب" سيقام اليوم الخميس في جمعية الثقافة والفنون بجدة، وفعالية “أكشن مانيا بارك” في ملعب الكعكي وتستمر إلى 23 يونيو، وتقدم عدداً من الألعاب الشبابية التي تزيد من الإثارة، كما تستمر فعالية "شاطئ السماء" في أبحر الشمالية خلال الفترة 22-24 مارس، إلى جانب فعالية "سوق مكة" في حديقة الحسنية بالعزيزية. وفي الرياض تقام فعالية "أرض التفوق" التي تقدم أنشطة ترفيهية وتفاعلية للعائلات في الفترة من 22-24 مارس في حين تواصل فعالية “باركرز إكس” أنشطتها في حديقة برج الفيصلية. وفي أبها فستقام فعالية "1974" لعشاق القهوة في الفترة 23-25 مارس في قرية المفتاحة، كما ستحتوي الفعالية على عدد من الفقرات الترفيهية المتنوعة بالإضافة إلى أكثر من 50 مقهى ومنفذ بيع للحلويات، كما سيتم تقديم العروض المسرحية العالمية "LED Tron Dancers" وعروض "فرقة الشياب" الكويتية وغيرها من الفعاليات. كما ستقام في الخبر فعالية "أرض الأحلام" في 24 مارس، كما تستمر فعالية "سعودي وندرز" بمجمع الراشد تاون سكوير بالأحساء إلى 24 مارس. وفي المدينة المنورة ستقام فعالية "المدينة كوميدي كلوب" وذلك في مركز الأمير سلطان للأطفال المعاقين، كما تستمر كل من فعالية "برحة ميركاتو" في حي الأزهري بالمدينة، و"مهرجان خليص الزراعي السياحي الترفيهي" جنوب قاعة الإمبراطورة في محافظة خليص، حيث يحتوي المهرجان على عدد من العروض الترفيهية والملتقيات الشعرية ومواقع للأسر المنتجة.  