لمختلف الفئات.. فعاليات ومهرجانات متنوعة بعدد من مدن المملكة في نهاية الأسبوع 

 يشهد عدد من مدن المملكة إقامة العديد من المهرجانات والفعاليات الثقافية والترفيهية خلال عطلة نهاية هذا الأسبوع، تشمل مهرجانات، وفعاليات رياضية، ومسابقات وجوائز، إلى جانب عروض مسرحية، وكوميدية متنوعة، لجميع الفئات. ومن بين هذه الفعاليات: بطولة الهيئة العامة للرياضة للألعاب الإلكترونية فيفا 19: وتقام في الصالات الخضراء بالدمام خلال الفترة من 29 نوفمبر إلى 1 ديسمبر من الرابعة حتى التاسعة مساءً، للرجال والسيدات.  الدائرة المضيئة: مهرجان ترفيهي لجميع الفئات، يتضمن إضاءة راقصة، عبارة عن دائرة تضيء بعدة ألوان بطريقة مميزة واحترافية بتناغم مع الموسيقى. وتقام الفعالية بكورنيش الخبر خلف مطعم "تشيليز"، خلال الفترة من 28 نوفمبر إلى 08 ديسمبر، من الساعة 4 عصراً وحتى 12 منتصف الليل، وتتراوح أسعار التذاكر بين 20 - 80 ريالا.  اليوم العالمي للمشي: فرصة لتكون جزءًا من مجتمع يشجع النشاط البدني والفكري من خلال المشاركة في اليوم العالمي للمشي، والاستمتاع بالأجواء والمشاركة في أحد أسهل الرياضات التي تناسب الرجال والنساء والأطفال. تقام الفعالية يوم غد الجمعة 30 نوفمبر في "منتزه الملك عبد الله - الملز" بالرياض، من الساعة 4 عصراً وحتى 6 مساءً.  كافيين 3: أكبر تجمع ترفيهي لمحبي الشوكولاتة والشاي والقهوة، وتشمل الفعالية عروضاً فلكلورية عالمية، وقسماً خاصاً للأطفال والمشاركين في مجالات القهوة والشوكولاتة والشاي. تقام الفعالية في "إعمار سكوير" بجدة، من اليوم الخميس 29 نوفمبر وحتى 1 ديسمبر، من الساعة 5 مساء، وحتى 12 منتصف الليل.  الفيروز ستيشن: محطة تجمع الفعاليات الترفيهية التي تناسب جميع أفراد العائلة، تتضمن عرضاً مسرحياً ترفيهياً يقدمه عدد من المؤدين الأوروبيين، وعرضا مسرحيا ترفيهيا، وعروضا موسيقية فردية، ومسابقات وجوائز إلى جانب منطقة خاصة لبيع المأكولات وبيع المنتجات المتنوعة. تقام الفعالية في "قصر مجيرس - المبرز" بالأحساء خلال الفترة من 27 نوفمبر إلى 3 ديسمبر، من الساعة 4 عصراً وحتى 11 مساء.  مهرجان الحمضيات 1440هـ: مهرجان زراعي سنوي للحمضيات والاستثمار الزراعي يتضمن معرضاً خاصاً للأسر المنتجة، ومعرضاً للحرف اليدوية الشهيرة في تراث المنطقة، ومعرضاً للعسل والنحل وغيرها، يقام في مركز الأمير مشعل بن عبد الله للمؤتمرات والفعاليات بنجران خلال الفترة من 28/11 إلى 7/12 من 4 إلى 10 مساءً.  حكايات سلامة: فعالية اجتماعية للتوعية بسلامة المرضى ينظمها المركز السعودي لسلامة المرضى بفندق كراون بلازا - بطريق الإمام سعود بالرياض، وهي مخصصة لجميع الفئات، وتقام الفعالية يوم السبت 1 ديسمبر، من الساعة 4:30 عصراً، وحتى 9:30 مساء.  فنتج 2: فعالية ثقافية فنية مميزة وتجربة فريدة من نوعها، تتيح للجمهور استرجاع ذكريات الزمن الجميل، تتضمن تغطية لأهم المناطق العالمية التي تُهم الجمهور والتي تتضمن بعض الدول العربية والأوروبية والولايات المتحدة، وتقام الفعالية في "لو برستيج مول" بجدة، خلال الفترة من 28 نوفمبر - 8 ديسمبر، من الساعة 5:30م وحتى 12 منتصف الليل.  نادي المدينة للكوميديا "ليلة الكوكتيل": فعالية يقدم خلالها نادي الكوميديا أنواعاً مختلفة من الكوميديا، تتضمن عروض "ستاند أب كوميدي"، وعروضا مسرحية، وعروض الارتجال في أجواء ممتعة ومميزة. وتقام الفعالية في "الحسن مول" بالمدينة المنورة، يوم الجمعة 30 نوفمبر من الساعة 8:30م وحتى 10:30مساء.  استوديو الإبداع: فعالية متخصصة في الفنون تشتمل على عروض ترفيهية من بينها المتاهة الفنية، والتخطيط ثلاثي الأبعاد، ومناطق مخصصة للأطفال، وللشباب لإبراز مهاراتهم الفنية، وحرفهم اليدوية أمام الجمهور، إلى جانب فقرات موسيقية، وورش عمل عن التصوير الفوتوغرافي (الإعلاني، الأزياء، المنتجات، المدمج)، وصناعة الأفلام. وتقام الفعالية في قاعة أوشا للاحتفالات بالرياض خلال الفترة من 25 نوفمبر وحتى 1 ديسمبر، من الساعة 4 عصراً، وحتى 12 منتصف الليل.   