لتشغيل القطار وإجراء بعض التحسينات.. إغلاق "الرياض بوليفارد" اليوم باستثناء السينما والمسارح 

 أعلن رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، أنه سيتم إغلاق منطقة الرياض بوليفارد اليوم (الإثنين)، وذلك لتركيب وتشغيل القطار الداخلي، ولإجراء بعض التحسينات والإضافات، مبيناً أن الإغلاق لن يشمل السينما والمسارح. وقال آل الشيخ في تغريدة له على "تويتر": "تنويه، سيتم إغلاق منطقة الرياض بوليفارد باستثناء السينما والمسارح يوم الإثنين، وذلك لتركيب وتشغيل القطار الداخلي استعداداً لانطلاقه يوم الثلاثاء بإذن الله، وإجراء بعض التحسينات والإضافات التي ستعجبكم إن شاء الله". 