شاهد.. إقبال وتفاعل كبير في أول حفلات تامر حسني بالمملكة 

 أحيا المطرب المصري تامر حسني الليلة الماضية أول حفلاته بالسعودية، في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة. وقام المطرب السعودي الشاب محمد السهلي بإحياء أولى فقرات الحفل، وفي ختام الفقرة حرص على تقديم تامر حسني للجمهور. وشهد الحفل إقبالاً كبيراً خاصة من الشباب من الجنسين، حيث اكتملت المقاعد بالدرجات المختلفة للحفل، وأظهرت الصور تفاعلاً واسعاً مع أغاني تامر حسني من الجمهور. وقام المطرب المعروف بغناء باقة متنوعة من أجمل أغانيه القديمة والحديثة مع عدد من الأغاني الخليجية، بمشاركة الشباب والفتيات الذين قاموا بترديد أبرز أغانيه خلفه. يذكر أن الحفل تنظمه جهات سعودية ومصرية، تحت إشراف الهيئة العامة للترفيه، وتم تصميم مسرح ضخم لم يسبق تنفيذه في حفلات تامر حسني، محاط بمدرجات بها مقاعد للجمهور. ومن المقرر أن يحيي تامر حسني حفلاً آخر بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض مساء اليوم السبت الموافق 31 مارس 2018.        