"هيئة الترفيه": يجري إعداد شارع "التحلية" بالرياض لاستضافة إحدى فعاليات اليوم الوطني 

 أعلنت هيئة الترفيه أنها تعمل على إعداد طريق الأمير محمد بن عبدالعزيز "التحلية" بمدينة الرياض، الذي سيستضيف مهرجان "جادة الترفيه" في يومي السبت والأحد "22 و23" سبتمبر، ضمن فعالياتها احتفالا باليوم الوطني. وأكدت الهيئة، أنها تنسق مع الجهات المعنية لتنظيم حركة المرور في المنطقة المحيطة بشارع "التحلية"، مبينة أن مهرجان "جادة الترفيه" المزمع تنظيمه يتضمن، فعاليات مسيرات استعراضية عدة منها "مسيرة الطبول، والمجسمات الهوائية، والفلكلور الصيني، ومسيرة الإبل والخيل، والدراجات النارية من نوع هارلي". كما سيتضمن مهرجان "جادة الترفيه" بتحلية الرياض عروضاً مسرحية، وعروض سيرك، وإضاءات ثلاثية الأبعاد، بالإضافة للعروض الموسيقية والبازار الشعبي. وفي ذات السياق، كانت هيئة الترفيه قد أطلقت "مرشد احتفالات اليوم الوطني" في مدن ومحافظات المملكة المختلفة، متضماً عديداً من الفعاليات منها: صندوق اليوم الوطني بالرياض، واحتفالات اليوم الوطني البحرية بجازان، ومهرجان المناطيد بتبوك، وطلعة وطنية بالهفوف، والسهام الحمر والكوميدي كلوب بجدة. 