هيئة الترفيه تنظم حفل اختتام موسم الرياض الخميس المقبل 

 تعتزم الهيئة العامة للترفيه تنظيم حفل الخميس المقبل بمناسبة اختتام فعاليات موسم الرياض، وستعلن تفاصيل الحفل في مؤتمر صحافي اليوم. وكان ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وجه بتمديد فعاليات موسم الرياض، عقب الإقبال الكبير الذي وجدته الفعاليات. يذكر أن رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ كان قد أكد في وقت سابق أن فعاليات موسم الرياض في مناطق (ونتر وندرلاند والمربع والسفاري والثمامة) ستستمر إلى ١٨ يناير ٢٠٢٠. وأضاف في حينه أن منطقة "بوليفارد الرياض" ستمتد إلى نهاية شهر مارس المقبل. 