شاهد.. كاظم الساهر يصل جدة لإحياء حفل غنائي في مدينة الملك عبدالله 

 وصل الفنان العراقي كاظم الساهر مساء أمس (الأربعاء)، إلى مدينة جدة في إطار زيارته لإحياء حفل غنائي في مدينة الملك عبدالله، قبل أن يتوجه بعدها إلى الخُبر والرياض لمواصلة جولته الغنائية. ونشر حساب "الفعاليات الفنية" التابع للهيئة العامة للثقافة بـ"تويتر"، مقطع فيديو لوصول الفنان كاظم إلى مطار جدة واستقباله من قِبل مسؤولي الهيئة.    وصول الفنان الكبير #كاظم_الساهر #جدة , وسيقيم غداً حفله الجماهيري في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية وبعدها سيغادر الى الخبر والرياض لمواصلة جولته الغنائية.. #جولة_القيصر @KadimAlSahirORG pic.twitter.com/pJiIke120j
 — الفعاليات الفنية (@GCA_FN) ١٧ أبريل ٢٠١٩  