"هيئة الترفيه" تبرم 5 اتفاقيات مع كبرى شركات الترفيه في العالم 

 أبرمت الهيئة العامة للترفيه خمس اتفاقيات مع كبرى شركات الترفيه في العالم، خلال القمة التي عقدتها في لوس أنجلوس أمس (الأربعاء) تحت عنوان "مستقبل الترفيه في المملكة"، ضمن برنامج زيارة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لأمريكا. ووقعت الاتفاقية الأولى بين شركة "سيرك دو سولي" المشهورة بتقديم عروض السيرك العالمية ومجموعة "MBC"، لتقديم عروض للمرة الأولى في المملكة خلال فعاليات اليوم الوطني، تضم أكثر من 150 فناناً يقدمون واحدة من أكبر العروض الحصرية في العالم. أما الاتفاقية الثانية فمثلت شراكة طويلة المدى مع شركة "فيلد إنترتينمنت" التي ستنتج فعاليات عالمية داخل المملكة، كعروض "ديزني على الجليد، ديزني لايف، مونستر جام"، بالإضافة لتقديم فرصة للموهوبين السعوديين للحصول على التدريب المهني اللازم لهم ليصبحوا رواداً في هذه المجالات. ووقعت الاتفاقية الثالثة بين الهيئة وشركة "ناشيونال جيوغرافيك"، ستقوم الشركة خلالها ببناء مدن مختلفة بتقنية "VR" في مناطق المملكة، بحيث يبدأ العمل في أول موقع بالرياض مطلع العام المقبل 2019. وكانت الاتفاقية الرابعة مع شركة "IMG" الرائدة في مجال الفعاليات والرياضة والإعلام والأزياء، ونصت على إنشاء عدة فعاليات ومواقع خاصة بها لفتح فرص وظيفية للشباب والفتيات. أما الاتفاقية الخامسة فوقعت مع شركة "لكشري"، وهي عبارة عن عقد طويل المدى لتفعيل عروض "ذا مارفال اكسبيرينش" التي ستبدأ الصيف المقبل في كل من جدة والرياض. 