صور.. 10 توائم يلفتون أنظار زوار مهرجان "كرنفال كأس العالم" بمكة المكرمة 

 خطف 10 توائم بأشكالهم وزيهم الموحد من مختلف الأعمار، أنظار زوار مهرجان ومسابقة كرنفال كأس العالم الذي احتضنته حديقة الحسينية بمكة المكرمة بدعم من هيئة الترفيه. وأوضح مدير إدارة المهرجان أحمد الحسن، أن المسابقة التي شارك فيها 10 توائم بحضور أسرهم، تهدف إلى إبراز العلاقة الوطيدة بين التوائم الثنائية والثلاثية والمتعددة، وروح المرح التي تجمعهم. وأضاف أن إدارة المهرجان قدمت للتوائم هدايا وجوائز تحفيزية، مشيرًا إلى أن المهرجان الذي يستمر إلى 20 يوليو الجاري، يعرض بطولة كأس العالم في بث مباشر من روسيا للأهالي، عبر شاشات عملاقة، ويقدم فعاليات المسرح والفلكلور الشعبي للزوار قبل وبعد المباريات، ويضم أجنحة للأسر المنتجة.      