"هيئة الترفيه" توقع اتفاقية مع أحد البنوك لتقديم حلول تمويلية للشركات العاملة بالقطاع 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، توقيع اتفاقية مع بنك الجزيرة؛ بهدف تقديم حلول تمويلية للشركات العاملة في القطاع، مبيناً أن هذه الاتفاقية تعد بداية لاتفاقيات مقبلة مع بنوك أخرى وتسهيلات جديدة. وتهدف الاتفاقية الموقعة بين هيئة الترفيه وبنك الجزيرة، إلى دعم الشركات المتوسطة والصغيرة، وسداد رواتب الموظفين والالتزامات المالية، وتنمية قطاع الترفيه وضمان الاستدامة، وتوفير فرص عمل جديدة لشباب وشابات الوطن. وتهدف الاتفاقية الموقعة كذلك إلى تشجيع النشاط الترفيهي في كل مناطق المملكة، وتطوير المحتوى المحلي للأنشطة الترفيهية مما يساهم في تقديم فعاليات وأنشطة ترفيهية مميزة.  