"العلوم والتقنية" تشارك بفعالية "سيرة مجد" بأجنحة تفاعلية للتطور الحضاري للمملكة 

 تشارك مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية خلال الفترة من 21 حتى 23 سبتمبر الجاري في فعالية "سيرة مجد"، التي تنظمها الهيئة العامة للترفيه، احتفالًا بذكرى اليوم الوطني الثامن والثمانين للمملكة، والذي يقام في ملعب جامعة الأميرة نورة بنت عبد الرحمن في الرياض. وتقدم المدينة خلال هذه الفعالية عددًا من الأنشطة التي تحاكي بيئة الابتكار والتطور التقني من خلال أجنحة تفاعلية، إذ يحتوي جناح (السعودية من الفضاء) عرضًا لمخرجات التصوير الكهروضوئي لمناطق المملكة باستخدام أقمار الاستشعار عن بعد بالإضافة إلى عرض مرئي للتاريخ الزمني لكل من الحرمين الشريفين والرياض منذ سبعينيات القرن الماضي وحتى وقتنا الحاضر. كما تشارك المدينة بجناح (السعودية تستكشف القمر) والذي يحكي قصة الإنجاز السعودي في رحلتها لاستكشاف القمر، من خلال محاكاة هذه الرحلة باستخدام تقنية الواقع الافتراضي. ويتيح جناح "العلوم والتقنية" التقاط صور تذكارية للزائرين وطباعة صورهم على غلاف مجلة "العلوم والتقنية للفتيان" التي تصدرها المدينة بالإضافة إلى كتابة المهن التي يتطلعون لها في المستقبل، والقيم الواجب تبنيها للوصول إلى أحلامهم المستقبلية. 