"الترفيه" تدعو سكان المملكة وزوارها لمشاهدة عروض الكارتون العالمية والسيرك والمسرحيات 

 يستعد سكان مدينة الرياض يوم الخميس المقبل لحضور أول عروض فعالية "الفن السابع" التي تضم عددًا من أفلام الكارتون العالمية على شاشة مسرح المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض خلال أيام الخميس، الجمعة، والسبت من كل أسبوع في الفترة من 18 يناير إلى 31 مارس، بدعم من الهيئة العامة للترفيه، ويمكن شراء التذاكر من خلال الرابط التالي : http://stytickets.com/event/7th-art. وتأتي هذه الفعالية ضمن روزنامة متنوعة أطلقتها هيئة الترفيه خلال إجازة منتصف العام الدراسي في معظم مدن المملكة في إطار حملة (لا تفكر تسافر) لتثري من خلالها التجربة الترفيهية لدى المجتمع. وتشهد مدينة الرياض كذلك يوم الخميس المقبل إنطلاق فعالية السيرك العالمي "سيركوبوليس" في مركز الملك فهد الثقافي حتى 20 يناير، في حين تواصل "أرض أوهارا" في وادي نمار فعالياتها إلى 20 يناير، بالإضافة إلى فعالية "شتّو معانا" التي تبدأ فعالياتها في الفترة ذاتها في طريق الأمير تركي بن عبدالعزيز الأول، حيث تقدم الفعالية للزوار تجربة ترفيهية مختلفة في الهواء الطلق تطرح من خلالها عدد من الأنشطة الترفيهية للأطفال والكبار. كما تتواصل أنشطة الهيئة في خيمة الترفيه بمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل. وفي مدينة جدة تواصل "حفلات السعودية" تألقها يوم الجمعة 19 يناير بأمسية فنية مشتركة للفنانين عبادي الجوهر ورابح صقر في الصالة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، بينما تستمر فعالية العروض السينمائية "الأفلام العالمية للأطفال" بجمعية الثقافة والفنون إلى يوم غد الأربعاء، علاوة على "جادة الترفيه" التي تنتهي فعالياتها في 20 يناير، وتبدأ غدا فعالية "أرض التفوق" في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية حتى 19 يناير، وتحتوي على أكبر مخيم ترفيهي للأطفال والعديد من الأنشطة والفعاليات الجماعية التنافسية. ومن المقرر أن تستمر فعالية "لومينيريوم" في أرض الريبال للفعاليات بطريق الملك عبدالعزيز، وفعالية "العروض الترفيهية الأوروبية" بقرية مرسال في الجنغل لاند، و "مهرجان جدة للمأكولات" الذي يقام في أرض سماء الغربية للطيران إلى 20 يناير. إلى جانب فعالية "دندنة" التي تنتهي 19 يناير في قاعة فنتازيا. وفي المنطقة الشرقية تقام حفلة للفنانين عبدالله الرويشد وعبادي الجوهر ضمن "حفلات السعودية" في معارض الظهران وذلك يوم الخميس 18 يناير، بالإضافة إلى مسرحية الرعب الكوميدية "البيت المسكون" من بطولة الفنان الكويتي عبدالعزيز المسلم التي تقام في أسواق القرية في الهفوف خلال الفترة من 18-20 يناير، في حين يواصل "كرنفال الأشرعة" فعالياته في جزيرة المرجان إلى 17 يناير، وتواصل فعالية "كشتة" أنشطتها التي تقام في الساحات الخارجية للصالات الخضراء بالدمام إلى 20 يناير، و تستمر "أيام المرح" في الأرض المثلثة بجانب فندق القصيبي بالخبر فعالياتها إلى 19 يناير. بينما تقام فعالية "سلاحف النينجا" في الجبيل مول بالجبيل خلال الفترة 19-22 يناير. وفي متنزه الأمير فهد بن سلطان بتبوك تستمر فعالية "تبوك الترفيه" إلى يوم غد الأربعاء، وتنطلق على الواجهة البحرية في جازان فعالية "شتّو معانا" خلال الفترة من 18-20 يناير، ويبدأ مهرجان "شارع الرالي" في منتزه الأمير سعود بن عبدالرحمن في حائل خلال الفترة نفسها. أما في مدينة أبها فتنطلق فعالية الأطفال "كير بيرز" خلال الفترة من 19-22 يناير في الراشد مول، ويستمر في الواجهة البحرية بينبع الصناعية "مهرجان ينبع" إلى 19 يناير، حيث يحتوي المهرجان على فعاليات ترفيهية عائلية تحتوي على عروض عالمية حية وعدد من الأنشطة المتنوعة التي تناسب جميع الفئات. ودعت الهيئة العامة للترفيه الجميع إلى زيارة موقع روزنامة الترفيه www.roznamah.sa ومتابعة حساب الروزنامة على قنوات التواصل الاجتماعي @Roznamah_sa أو من خلال تحميل تطبيق الروزنامة للأجهزة الذكية من خلال الرابط https://land.ly/mnipN9 للاطلاع على المزيد من الأنشطة والفعاليات الترفيهية في روزنامة الترفيه. 