رئيس هيئة الترفيه: نخطط لجلب السعادة لبلدنا.. ومجتمعنا منفتح جداً.. ومدن المملكة ستكون كالمدن العالمية 

 أكد رئيس هيئة الترفيه أحمد الخطيب أن الأمور تسير للأمام بصورة جيدة جدا والمجتمع يتقبل كل ما تقوم به الهيئة، مشيراً إلى أن المملكة تستهدف الاستفادة من إنفاق السعوديين على الترفيه خارج البلاد والمقدر بـ 20 مليار دولار سنويا. وقال الخطيب في 2017 كان لدينا 2200 فعالية ترفيه حضرها أكثر من 9 ملايين شخص وجلبنا مختلف أنواع العروض، والعام الجاري سيكون هناك عرض لسيرك دي سو لاي في الرياض والعديد من العروض الأخرى القادمة. وأضاف تعليقاً على الجهود التي تبذلها الهيئة ضمن رؤية 2030 والتي كان آخرها إعلان شركة AMC عن فتح أول دار عرض سينمائية في السعودية الشهر الجاري، أن مجتمع المملكة منفتح جدا وأن الرياض وجدة والمدن الكبرى ستكون مثل أي مدن عالمية. ولفت في مقابلة مع "سي إن إن" إلى الأمور الجاري التركيز عليها الآن هي التخطيط لتنويع الاقتصاد وجلب السعادة للبلد بالاستفادة من المليارات التي يتم إنفاقها على الترفيه والسياحة من قبل المواطنين خارج المملكة، مشيراً إلى أن 70 في المائة من الـ30 مليون سعودي هم تحت سن الـ30 عاما، ويتطلعون لخيارات السعادة والترفيه. 