هيئة الترفيه تعتزم تغيير ملامح معالم 3 مدن في اليوم الوطني 

 تعتزم الهيئة العامة للترفيه تغيير ملامح "برج المملكة" في الرياض، "قصر القشلة" في حائل، و"قصر الإمارة" في نجران ،ضمن استعداداتها لمشاركة السعوديين والمقيمين احتفاليتهم الكبرى باليوم الوطني السعودي الـسابع والثمانون يوم السبت القادم . وتسعى الهيئة من خلال فعالية "ارفع الخفاق أخضر" مفاجأة الجمهور، بعروض الوسائط المتعددة العالمية، والتي من شأنها أن تضفي على أجواء الحدث رونقاً جمالياً مبهراً لم تشهده المدن الثلاث طوال تاريخ احتفالها باليوم الوطني، وسيتم استخدام أحدث تقنيات الألعاب النارية الحديثة، والعروض الثلاثية الأبعاد Aurora 3D Presentation، بالإضافة إلى عروض الليزر والإضاءة، بهدف صناعة أجواء احتفالية ترفيهية استثنائية في هذا اليوم المهم في تاريخ المملكة العربية السعودية. ومن المتوقع أن تشهد المملكة فعاليات ضخمة تماشياً مع احتفالات السعوديين باليوم الوطني الـسابع والثمانون. من جانبها وجهت الهيئة العامة للترفيه شكرها لهيئة السياحة في حائل ونجران على الجهود التي بذلتها والدعم المتواصل لضمان نجاح الفعالية وإبرازها بالشكل المطلوب. هذا وقد أصدرت الهيئة دليل تعريفي يحوي جميع برامج وفعاليات الهيئة احتفالاً باليوم الوطني ويمكن الاطلاع عليه عن طريق الرابط: www.roznamah.sa. 