وفق هذا الشرط.. "الترفيه": يحق لكل زائر إعادة التذاكر واستعادة قيمتها 

 قال عبد الرحمن الخليفة مدير عام التواصل في الهيئة العامة للترفيه إنه يحق لكل زائر فعالية إذا لم تعجبه أن يعيد التذاكر خلال 10 دقائق ويسترد قيمتها. جاء ذلك في مقابلة له اليوم (السبت) ببرنامج ياهلا على قناة "روتانا خليجية" تحدث خلالها عن الفعاليات التي تعتزم الهيئة تنفيذها خلال اليوم الوطني للمملكة الموافق للثالث والعشرين من الشهر الجاري. وأشار إلى الهيئة تستعد بـ 135 فعالية للمواطنين والمقيمين خلال اليوم الوطني الثامن والثمانين، مشدداً على أن الضابط الرئيس والمعيار الأهم للفعاليات هو احترام الجو العام.    عبدالرحمن الخليفة - مدير عام التواصل في #هيئة_الترفيه يحق لكل زائر فعالية إذا لم تعجبه أن يعيد التذاكر خلال 10 دقائق وأن يسترد قيمتها..#برنامج_ياهلا#خليجية pic.twitter.com/Q83V1r5WrR
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) ١٥ سبتمبر ٢٠١٨  