تقارير: "أوبرا وينفري" و"آل باتشينو" يزوران المملكة قريباً 

 أوردت تقارير إعلامية سعودية وعربية، أن النجمين الأمريكيين؛ مقدمة البرامج التلفزيونية الشهيرة "أوبرا وينفري"، والممثل السينمائي "آل باتشينو"، سيزوران المملكة قريباً. وأوضحت التقارير، بحسب صحيفة "الحياة"، أن زيارة النجمين تأتي ضمن برامج هيئة الترفيه لهذا العام، وأن "وينفري" ستزور المملكة مرتين خلال العام الحالي، الأولى لجدة والثانية للرياض، لتتحدث في لقاء نسائي عن المصاعب التي واجهتها في عملها. وأبانت أن نجم هيوليود الحائز على الأوسكار "آل باتشينو" سيظهر خلال زيارته للمملكة في برنامج تلفزيوني للحديث عن فيلم "عطر امرأة".   