بمشاركة نسائية لأول مرة.. انطلاق "بطولة شتاء الرياض للبلوت" الخميس المقبل 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه جوائز بأكثر من مليوني ريال لبطولة شتاء الرياض للبلوت التي سيتم تنظيمها في واجهة الرياض خلال الفترة 6 - 13 فبراير المقبل، بمشاركة العنصر النسائي لأول مرة. وقالت هيئة الترفيه إن البطولة ستقام من خلال أكثر من 8 آلاف مباراة على 512 طاولة، بمشاركة أكثر من 16 ألف لاعب من الجنسين. ودعت الهيئة عشاق اللعبة للتسجيل للمشاركة في البطولة والاطلاع على اللائحة العامة للعبة من خلال الرابط، كما يمكن التسجيل ضمن حكام البطولة. 