حفل غنائي نسائي تحييه مطربتان سعودية وإماراتية يناير المقبل 

 أعلنت هيئة الترفيه عن إقامة حفل غنائي نسائي، تحييه المطربتان السعودية داليا مبارك والإماراتية شمة حمدان، في العاصمة الرياض مطلع العام المقبل. وقالت هيئة الترفيه إن الحفل مخصص للنساء، ويأتي ضمن احتفالية "ليالي الرياض"، يوم الجمعة 26 يناير العام المقبل 2018. وأوضحت أن الحفل سيقام في الصالات الرياضية الخضراء، في تمام الساعة الـ8 مساء، ويمتد حتى الساعة الـ1 منتصف الليل، فيما تُفتح الأبواب الساعة الـ5 مساء، محددةً العمر الأدنى لحضور الحفل بـ15 عاما. 