المطرب العالمي "مساري" في حفل بالظهران لأول مرة بالمملكة 

 يُقام في السادس من إبريل المقبل أول حفل للمطرب العالمي اللبناني الأصل الكندي الجنسية "مساري" في المملكة، وذلك على مسرح "إكسيو الظهران"، بإشراف ودعم من الهيئة العامة للترفيه. وصرح منتج الحفل عبدالإله الحركان أن الحراك الفني القائم حالياً في المملكة كان المحفز الأول له للعودة إلى الساحة الفنية بعد أن توقف لبضع سنوات. وأضاف: "قبل فترة التوقف، والتي اعتبرها كانت لالتقاط الأنفاس والعودة بمثل هذه الأعمال التي يتوق لها الجمهور السعودي، ألا وهي حفلة الفنان العالمي مساري، والتي نهدف من خلالها العودة إلى المشاركة والإسهام في النقلة الكبيرة التي أحدثتها هيئة الترفيه في مسارات الفن والترفيه في المملكة. 