بالفيديو.. فوضى وعراك بالأيدي بين الحضور في مهرجان سياحي بنجران 

 تداول مغردون مقطع فيديو من مهرجان شرورة السياحي بمنطقة نجران، أظهر مجموعة من الشباب تسببوا في فوضى لعدم التزامهم بتعليمات المنظمين. وأظهر الفيديو مجموعة كبيرة من الشباب يندفعون نحو المكان لمشاهدة إحدى الفعاليات، ليتسببوا في فوضى وحدوث مشاجرة، ما أدى لاستياء الكثيرين الذين استنكروا هذه الفوضى وعدم الالتزام بالتعليمات. في سياق متصل، زار أمير منطقة نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد محافظة شرورة أمس (الثلاثاء)، والتقى بعدد من الأهالي والمشايخ والأعيان وقام بتكريم أبناء الشهداء، كما دشن عدة مشاريع تنموية بالمحافظة. 