"السدحان" يعرض "برومو" مسلسله الجديد ويؤكد جاهزيته للعرض في رمضان 

 عرض الفنان عبدالله السدحان "برومو" مسلسله الجديد "كسرة ظهر"، المقرر عرضه في شهر رمضان 1441هـ. وأكد السدحان جاهزية المسلسل للعرض في رمضان، سائلًا الله أن يكون عند مستوى وطموح المتلقي، وأن يحل الشهر الفضيل وقد رُفع عن الناس وباء فيروس كورونا. يذكر أن المسلسل من تأليف عبدالله السعد، ومن بطولة عبدالله السدحان وهنادي الكندري ومحمد العجيمي وأحمد العونان، وإخراج أحمد يعقوب المقلة، وجرى تصوير حلقاته في دولة الكويت، ومن المقرر عرضه على قناة "SBC". وكان السدحان قد صرح في وقت سابق بأنه يتخلى عن عباءته الكوميدية في هذا المسلسل، حيث يجسد شخصية ذات حس تراجيدي، وهو دور رجل أعمال ناجح يمر بنقلات عدة إلى أن يتعرض لحادث ما يقلب حياته رأسًا على عقب.    باذن الله #كسرة_ظهر على Sbc اتمنى ان يكون عمل موفق لكل المشاركين وعلى مستوى وطموح المتلقي . pic.twitter.com/o9nj0cvY77
 — عبدالله السدحان (@Abdulsadhan) April 14, 2020  