تركي آل الشيخ: بابي مفتوح لكل أبناء ‫المملكة وخاصة قطاعي الترفيه والرياضة 

 أكد رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ أن بابه مفتوح لكل أبناء ‫المملكة بشكل عام، وأبناء قطاعي الترفيه والرياضة بشكل خاص. جاء حديث "آل الشيخ" على خلفية تبرعه بـ8 آلاف تذكرة في مباراة الهلال وضمك، التي خُصص دخلها لأسرة الراحل عبدالله الشريدة، إضافة إلى مبلغ مالي قدّمه لأسرة اللاعب. وأضاف، خلال اتصاله ببرنامج "كورة" على "روتانا خليجية"، أن "هذا واجبه، ولم يقدّم شيئاً، مؤكداً أن بابه مفتوح لكل أبناء ‫المملكة العربية السعودية بشكل عام، وأبناء قطاعي الترفيه والرياضة بشكل خاص". 