‏‫"هيئة الترفيه" تطلق 26 فعالية بمناسبة العيد.. 15 منها مجانية 

 أنهت الهيئة العامة للترفيه كافة استعداداتها لإقامة فعاليات عيد الأضحى المبارك بأكثر من 26 فعالية مميزة وعالمية، وتغطي هذه الفعاليات 13 مدينة حول المملكة. وتندرج هذه الفعاليات تحت 7 فئات مختلفة من مهرجانات وعروض حية ومسارح ومغامرات ومعارض توعوية وفنية وملاهٍ مائية، لتوفر الهيئة بذلك ترفيهاً عائلياً يعزز من الترابط الاجتماعي والأسري خلال العيد. ومن بين الفعاليات يوجد 15 فعالية مجانية لتعزيز تواجد الحضور ولضمان استفادة أكبر قدر ممكن من المواطنين والمقيمين من هذه الفعاليات. ودعت الهيئة الجميع لزيارة موقع روزنامة الترفيه الإلكتروني أو حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي للحصول على معلومات أكثر عن الأنشطة الترفيهية التي ستقام خلال أيام العيد.   ويمكن الاطلاع على تفاصيل الفعاليات ومواعيدها من خلال الرابط التالي: https://www.roznamah.sa/media/EidBrochure.pdf  