بحضور الرؤساء السابقين ورجالات الهلال.. "هيئة الرياضة" تكرّم فهد بن نافل (فيديو) 

 شهد الحفل الذي أقامته الهيئة العامة للترفيه لنادي الهلال ضمن موسم الرياض تكريم رئيس النادي فهد بن نافل بمناسبة تحقيق الهلال للبطولة الآسيوية. وقدّم رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ درع التكريم لرئيس النادي، مؤكداً أن ما تحقق من إنجاز كان نتيجة عمل عدة إدارات سابقة. وحضر التكريم عددٌ من رؤساء الهلال السابقين ورجالات نادي الهلال، يتقدمهم الأمير الوليد بن طلال، والأمير عبدالله بن مساعد، والأمير عبد الرحمن بن مساعد.   في ليلة للتاريخ..معالي المستشار #تركي_آل_الشيخ يكرم صاحب السمو الملكي الأمير #الوليد_بن_طلال بين رموز نادي #الهلال، و #فهد_بن_نافل يشكر معاليه: شكرا لدعمك ومكافأتك وصلت للاعبين..@Turki_alalshikh@Alwaleed_Talal#ليلة_زعيم_آسيا_الهلال #حفل_الترفيه_للهلال pic.twitter.com/qmXWbje1rP
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) November 28, 2019  