"الترفيه": 8.7 مليون زائر لموسم الرياض حتى الآن 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه، اليوم الجمعة، أن عدد زوار موسم الرياض منذ انطلاقته بلغ 8 ملايين و700 ألف زائر. وذكرت في بيانٍ لها أن هذا الرقم يعد قياسياً بعد مرور شهر ونصف على انطلاق الفعاليات في 11 أكتوبر الماضي. ويشهد موسم الرياض الذي تستمر بعض فعالياته حتى نهاية يناير 2020، تقديم أنشطة ترفيهية وفعاليات ثقافية ورياضية وفنية ومسرحيات ومهرجانات تستهدف مختلف شرائح المجتمع. ويُتوقع تزايد عدد الزوار خلال الفترة القادمة لما تشهده من فعاليات كبيرة في مختلف الأماكن بالعاصمة. 