"شتاء طنطورة" يقيم أسبوع "جميل وبثينة".. وهذه أبرز فعالياته 

 أعلنت إدارة مهرجان "شتاء طنطورة" تنظيم أسبوع "جميل بثينة"، والذي ستنطلق فعالياته اعتباراً من الخميس المقبل الموافق 13 فبراير 2020. وأوضحت أن الأسبوع سيشهد تقديم عرض لمسرحية "جميل بثينة"، عن قصة الحب الشهيرة للشاعر جميل بن معمر ومحبوبته بثينة بنت حيان في العلا، وسيقدم العرض فرقة "كركلا" المسرحية. ويضم الأسبوع العديد من الفعاليات، من بينها معرض صحراء العلا، ومعرض بياجيه، وسوق وادي القرى، إلى جانب فعاليات أخرى تقام في واحة العجائب بين تضاريس وصحراء العلا.  