تكلّف 95 ألف دولار.. زوجان يعلنان عن جنس مولودهما عبر واجهة برج خليفة 

 قرر الثنائي الشهير على موقع يوتيوب، "أنس وأصالة"، إقامة حفل لمعرفة جنس مولودهما، هو الأكبر من نوعه عالميًا، والإعلان عن الأمر عبر واجهة برج خليفة. ويبلغ سعر العرض الضوئي الإعلاني عالي الدقة "HD" على كامل واجهة برج خليفة، لمرة واحدة ولمدة 3 دقائق، 350 ألف درهم (نحو 95 ألف دولار)، خلال نهاية الأسبوع من الثامنة حتى العاشرة مساء، حسب صحيفة "البيان" الإماراتية. نشر الثنائي، عبر قناتهم "أنس وأصالة" على يوتيوب، والتي يتابعها أكثر من 7.5 مليون شخص، مقطعًا للحفل، وكواليس ما قبل إقامته، بعنوان "أكبر حفلة معرفة جنس مولود في العالم". ووصل عدد مشاهدي العرض حتى كتابة هذا الخبر، إلى أكثر من 11.4 مليون مشاهد. يذكر أن الثنائي يشارك عبر القناة اليوتيوبية، مواقف من حياتهم اليومية، وتتخطى مشاهداتها الملايين. 