"الترفيه" توقع مذكرات تفاهم لإقامة عروض مسرحية وغنائية مصرية بالمملكة (فيديو) 

 وقّع رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ أمس (الجمعة)، عدداً من مذكرات التفاهم لإقامة مسرحيات وعروض سينمائية وحفلات غنائية بالمملكة. وشملت مذكرات التفاهم توقيع آل الشيخ عقداً مع شركة كايرو 21 للإنتاج الفني والمسرحي لتقديم ستة عروض لمسرحية "الملك لير" من بطولة الفنانين القديرين يحيى الفخراني وفاروق الفيشاوي، وعقداً مع شركة "العدل جروب" لتقديم ستة عروض مسرحية مخصصة للعائلات للفنانة شريهان. وتضمنت مذكرات التفاهم الاتفاق مع الفنان محمد هنيدي على تقديم ستة عروض لمسرحية "3 أيام في الساحل" تبدأ من شهر مارس المقبل، والفنان أشرف عبدالباقي لتقديم أربعة عروض مسرحية لمسرحيات "مسرح مصر"، وأربع عروض مسرحية لمسرحية "جريمة في المعادي". كما شملت مذكرات التفاهم التوقيع مع الفنان محمد سعد "اللمبي" لتقديم عروض مسرحية، إلى جانب الاتفاق على ظهور خاص للفنان القدير عادل إمام كضيف شرف بعمل فني من إنتاج الشركة، بالإضافة إلى عرض عدد من الأفلام وتنظيم الحفلات بنظام " "outdoor مع إحضار الممثلين المشاركين في الأفلام لحضور العرض الخاص. فيما تضمنت مذكرات التفاهم التوقيع مع صادق الصباح لإنتاج العديد من الأفلام، بمشاركة فنانين مصريين وعرب وسعوديين تكون عروضها الأولى في المملكة، والكاتبين أمير طعيمة وأيمن بهجت قمر لكتابة وتأليف نصوص مسرحية من أجل تقديم عدد من المسرحيات الغنائية الدرامية؛ لإحياء التراث المسرحي. بينما وقع آل الشيخ مذكرات تفاهم مع الفنانين هاني شاكر وعمرو دياب ومحمد حماقي، لإقامة حفلات غنائية، بالإضافة إلى الاتفاق على إنتاج الهيئة مسرحيات فنية باستخدام الحقوق الخاصة بالمصنفات الفنية لعمالقة الغناء المصري أمثال أم كلثوم ومحمد عبدالوهاب وعبدالحليم حافظ، وتقديم حفلات غنائية ضمن فعالية "مهرجان الشعبيات - ليالي المحروسة"، يشارك فيها الفنانون حكيم، وأوكا وارتيجا، وحمادة هلال، وأحمد شيبة، وعدوية، وسعد الصغير، ومصطفى حجاج، ومحمود الليثي، ودياب، وعبدالباسط حمودة.  تركي آل الشيخ يوقع مذكرات تفاهم لاستقطاب أبرز الفعاليات الترفيهية المصرية pic.twitter.com/0GKx4cL5RY
 — العربية (@AlArabiya) ٨ فبراير ٢٠١٩        