مصادر: حفل محمد عبده وراشد الماجد بالرياض سيقتصر على الرجال فقط 

 نقلت مصادر أن حفل الفنانين محمد عبده وراشد الماجد، المقرر في 9 مارس المقبل بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض، سيقتصر على الرجال فقط. ويأتي الحفل عقب الحفل الذي أحياه فنان العرب، بمشاركة رابح صقر وماجد المهندس، في 30 يناير الماضي بصالة ملعب الجوهرة المغلقة في جدة، بحضور 8 آلاف متفرج. ويتسع حفل الرياض لـ3 آلاف متفرج، ويعد أول حفل غنائي جماهيري تشهده الرياض منذ عدة سنوات. وتطرح شركة "روتانا للموسيقى" الجهة المنظمة للحفل التذاكر في الأسواق بدءاً من يوم غدٍ الأحد.   