"موسم الرياض" يعلن موعد بدء فعاليات حفل اعتزال ياسر القحطاني 

 أعلن موسم الرياض عن موعد بدء فعاليات حفل اعتزال لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق ياسر القحطاني اليوم (الأحد)، ووعد الزوار بالكثير من المفاجآت. وأعلن موسم الرياض عبر حسابه في "تويتر"، أن الأبواب الخارجية ستفتح وتبدأ الفعاليات المصاحبة للحفل الساعة الخامسة مساءً، فيما سيبدأ الحفل في الساعة السابعة. يذكر أن مباراة اعتزال ياسر القحطاني ستقام على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، وسيواجه فيها فريق الهلال فريق (Y 20) الذي سيقوده ياسر ويضم عدداً من نجوم العالم والوطن العربي.  