شاهد.. لقطات من العرض الأول لمسرحية "حياة الإمبراطور" المخصصة للعائلات بالرياض 

 نُشرت على مواقع التواصل الاجتماعي لقطات من العرض الأول لمسرحية حياة الإمبراطور التي انطلق عرضها مساء اليوم (الجمعة) على مسرح جامعة دار العلوم بالرياض وسط حضور عائلي كثيف، بدعم من الهيئة العامة للترفيه. وتتناول المسرحية العائلية الكوميدية التي تُعرض لأول مرة في الرياض، حيث عُرضت 4 مرات في جدة، قصة "حياة الإمبراطور" المقتبسة من قصة "ديزني" في قالب ساخر. يُذكر أن المسرحية تشارك فيها الممثلة نجاة صاحبة الـ21 عاما، لتكون بذلك أول ممثلة سعودية تشارك في مسرحية مختلطة. 