الفنان عبد الله شرف يحيي حفلاً غنائياً بالباحة (فيديو) 

 شهدت منطقة الباحة أمس الجمعة إقامة حفلٍ غنائيٍ حاشدٍ أحياه الفنان عبد الله شرف ضمن فعاليات مهرجان ديار العز الربيعي بمحافظة المخواة. وتفاعل الجمهور الذي حضر بالآلاف مع أغاني الفنان عبد الله شرف، منها أغنيته الشهيرة "هلَّت العبرات"، بالإضافة إلى عدد من الأغاني الشعبية المتنوعة. وصرح المشرف العام على المركز الإعلامي بمهرجان ديار العز محمد الزهراني بأن الحضور فاق التوقعات، إذ زاد العدد على 4000 متفرج، مضيفًا أن المهرجان سيشهد فعاليات مميزة وستقام العديد من الحفلات الغنائية والفلكلورات الشعبية وألعاب الخفة وغيرها من البرامج التوعوية والثقافية. وافتتح أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود بن عبد العزيز مهرجان ربيع الباحة بمحافظة المخواة مطلع يناير الجاري، حيث تستمر فعالياته ثلاثة أشهر ويتضمن العديد من الفعاليات الثقافية والترفيهية إلى جانب البرامج الأخرى المصاحبة. 