مناطق المملكة تجني 10.8 مليار ريال من مهرجانات الصيف 

 حققت المهرجانات والفعاليات السياحية التي أقيمت في صيف هذا العام في مناطق المملكة عوائد مالية جاوزت 10.8 مليار ريال من خلال 10.634 مليون زائر، شكّل السياح منهم 4.02 مليون سائح. وأوضح تقرير إحصائي حديث صدر عن مركز المعلومات والأبحاث السياحية (ماس) بالهيئة العامة للسياحة والآثار أنه تم إجراء مسوح ميدانية لـ (20) مهرجاناً وفعالية في كل من: الرياض، أبها، جدة، الطائف، الدمام، الباحة، الأحساء، حائل، المدينة المنورة، بريدة، عنيزة، النماص، سكاكا، نجران، أملج، موضحاً أن غالبية زوار المهرجانات كانوا من العائلات، مع زيادة أعداد الزوار الذين قدموا إما بمفردهم أو مع أصدقائهم لمهرجان الجوف حلوة ومهرجان صيف طيبة ومهرجان صيف حائل، وكذلك مهرجان صيف الشرقية إضافة إلى مهرجانات الصيف بجدة. وفيما يخص الغرض من الزيارة، لفت التقرير إلى أن غالبية زوار مهرجانات أبها يجمعنا، صيف جدة، الطائف أحلى، صيف الباحة، صيف طيبة، سياحي عنيزة، صيف النماص وأملج اجمل جاؤوا لغرض الترفيه والسياحة، فيما غالبية زوار مهرجانات صيف الرياض، الأحساء للتسوق والترفيه، صيف حائل، صيف بريدة، الجوف حلوة وصيف نجران فكان الغرض من زيارتهم هو زيارة الأهل والأصدقاء، ذاكراً أن الأصدقاء مثلوا أكثر وأهم المصادر التي استقى منها زوار المهرجانات معلوماتهم عن المهرجانات والفعاليات المصاحبة، تلتهم الأسرة ثم اللوحات الإعلانية والصحف. وأشار التقرير إلى أن مدة الإقامة لزوار المهرجانات تراوحت ما بين (4 – 9) ليال، بمتوسط إقامة (6) ليال، وتعددت مظاهر الإنفاق لهم ما بين الإيواء والمواصلات والأكل والشرب والترفيه، إلا أن إنفاق أغلب الزوار في المهرجانات كان على غرض التسوق بنسبة (35%). وحول نوع السكن المستخدم، ذكر الإحصاء أن غالبية زوار مهرجان أبها يجمعنا، الطائف أحلى وأحلى، صيف الباحة، صيف طيبة، صيف النماص، الجوف حلوة، صيف نجران ومهرجان أملج أجمل أقاموا في وحدات سكنية مفروشة، بينما أقام غالبية زوار مهرجانات صيف الرياض، صيف جدة، الأحساء للتسوق، صيف حائل، صيف بريدة ومهرجان سياحي عنيزة في منازل أقاربهم أو أصدقاء لهم. وبحسب التقرير، فقد أشار غالبية زوار المهرجانات إلى أن أسعار مرافق الإيواء كانت مرتفعة، وكان زوار مهرجان الصيف بالرياض الأعلى نسبة بهذا الصدد بـ 97 % فيما كان زوار مهرجان الجوف حلوة الأقل نسبة بـ 52%. وفي شأن التقييم الإجمالي لخصائص المهرجانات، فحاز مهرجان أملج أجمل أعلى نسبة تقييم بـ 4.7 من 5، تلاه مهرجانا صيف الرياض وصيف بريدة 33 بـ 4.6، ثم مهرجان سياحي عنيزة بـ 4.4. ونوه التقرير إلى العديد من الاقتراحات التي أوصى بها الزائرون لتطوير كل من هذه المهرجانات على حدة، وتمثل أهمها في توفير الخدمات والمرافق العامة والاهتمام بها، وإنشاء المزيد من المراكز والمدن الترفيهية، وتهيئة أماكن خاصة لأداء الصلاة، وزيادة عدد مواقف للسيارات للحدائق، وتوفير المزيد من المطاعم التي تتميز بالجودة العالية وتكون قريبة من مقر إقامة المهرجان، والاهتمام ومتابعة الحدائق والمسطحات الخضراء، والاهتمام أكثر بتنظيم المهرجانات، والسماح لذوي الاحتياجات الخاصة بالمشاركة في الفعاليات، والاهتمام بجودة ونوعية الفعاليات وعدم تكرارها. يذكر أن مركز ماس يجري هذه الدراسة بشكل دوري على أهم المهرجانات والفعاليات السياحية بالمملكة من أجل تقدير أعداد الزوار والتعرف على خصائص رحلاتهم وآرائهم ومقترحاتهم بشكل علمي ومدروس ما يسهم في تطوير هذه الفعاليات والمهرجانات. كما يوفر المركز عددا من التقارير الإحصائية السياحية بنسخها الكاملة على موقع مركز ماس (www.mas.gov.sa). 