هيئة الترفيه تستضيف نزلاء مركز التأهيل الشامل وعدداً من الأيتام بتبوك 

 استضافت الهيئة العامة للترفيه، خلال فعاليات العروض البصرية للفريق العالمي " إيلومينيت " ، التي أقيمت بمدينة تبوك عدد من ذوي الإعاقة من نزلاء مركز التأهيل الشامل ، كذلك عدد الأيتام المسجلين لدى فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة. وكانت الاستضافة مجانية لتلك الفئات بمبادرة انسانية من الهيئة على مدى ثلاث أيام بمركز الأمير سلطان الحضاري، قدمت من خلالها عدداً من عروض الضوء في الظلام باستخدام التقنيات الحديثة. من جانبه أعرب مدير فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة تبوك محمد الحربي عن شكره وتقديره للقائمين على العرض وفريق العمل على استضافة ذوي الإعاقة والأيتام. 