تركي آل الشيخ: "أنا في صحة وخير.. وبكرة بحيل الله تهّل التباشير" 

 نشر رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ بضعة أبيات شعرية، من مقر إقامته بالخارج حيث من المقرر أن يخضع لعملية جراحية. وعبر تركي آل الشيخ في القصيدة التي نشرها اليوم (الأحد) عن مشاعر الحب والتقدير التي يكنها لكل الذين دعوا له بالشفاء. وجاء في القصيدة: أنا بحب الناس.. في صحة وخير وأكيد حب الناس.. أكبر غنيمة اللي لهم عندي.. مودة وتقدير وأيدينهم لي.. بالدعاوي كريمة أي والله أنهم غير.. وأخلاقهم غير واعتز بأصحاب النوايا.. السليمة وبكرة بحيل الله.. تهّل التباشير من فضل ربي.. غيمةٍ بعد غيمة 