مصادر: القبض على مقدم "ستاند كوميدي" سخر من رجال هيئة الأمر بالمعروف وإحالته إلى النيابة 

 ذكرت مصادر أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على شخص ظهر في مقطع فيديو متداول وهو يسخر من رجال هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، خلال إحدى الفعاليات الترفيهية بمدينة جدة. وأحالت الأجهزة الأمنية -وفقاً لصحيفة "المدينة"- المقبوض عليه إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات النظامية بحقه، تمهيداً لتقديمه للمحاسبة، وذلك بعد توجيه من أمير منطقة مكة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان. وكان الشخص ظهر في فيديو خلال تقديمه برنامج "ستاند أب كوميدي" بحضور جمهور كبير في إحدى القاعات، حيث قام بالسخرية والاستهزاء من رجال الهيئة ومهام الحسبة المكلفين بها. 