محمد عبده وخالد عبدالرحمن يحييان حفلاً كبيراً بالقصيم (فيديو) 

 أحيا الفنانان محمد عبده وخالد عبدالرحمن أمس (الجمعة)، حفلاً غنائياً كبيراً في مدينة بريدة بمنطقة القصيم. وقدم الفنانان عدداً من أشهر أغانيهما، والتي لقيت تفاعلاً كبيراً من الجمهور الذي حضر الحفل. وأهدى الفنان محمد عبده جمهور القصيم أغنية "يا ليل القصيم"، كما واصل إبداعه بأغانيه "جرح العيون" و"الحبيب الغالي" و"أنا وخلي". فيما أشاد الفنان خالد عبدالرحمن بالجمهور، قائلاً: "الحقيقة عند الحديث عن الشهرة، دائماً أقول كل فنان ما يصنعه إلا جمهوره".    هدية من فنان العرب لجمهور القصيم.."يا ليل القصيم"#محمد_عبده_في_القصيم pic.twitter.com/JB5e6y3miS
 — MBC1 (@mbc1) June 14, 2019   أحيا الفنان #خالد_عبدالرحمن حفله الغنائي بمدينة #القصيم #السعودية ضمن #موسم_جدة وسط حضور جماهيري هائل@JED_SEASON @KUhp2222 #حفل_ملك_الفن_بالقصيم#خالد_عبدالرحمن_في_القصيمhttps://t.co/4rCKCiox6y
 — Moments MENA (@momentsmena) June 14, 2019  