بعد سنة.. "الترفيه" تعدد إنجازاتها: أرباح مضاعفة عن كل فعالية.. آلاف الوظائف.. و106 أنشطة - فيديو 

 كشفت هيئة الترفيه اليوم عن أرقام وإحصائيات جديدة حول فعالياتها، وذلك في الذكرى السنوية لتأسيسها قبل سنة بالضبط، في 7 مايو من العام الماضي 2016. وقالت الهيئة إنها نجحت في توليد 2.05 ريال مقابل كل ريال يُنفق في إقامة كل نشاط ترفيهي، مؤكدة أنه تم تدوير الملايين من الريالات على قطاع الترفيه بفضل ذلك بدلا من صرفها في الخارج، منذ بدء تنفيذ أول فعالية في شهر سبتمبر عام 2016. وأوضحت الهيئة في بيان لها اليوم (الأحد) أنه تم تنفيذ 106 فعاليات خلال عام واحد، وذلك في 21 مدينة، موضحة أن عدد الحضور تجاوز 2.3 مليون زائر. وقالت الهيئة إنها نجحت في توفير أكثر من 20 ألف فرصة عمل حتى الآن خلال سبعة أشهر ماضية، على أمل أن تتجاوز هذا الرقم في وقت قريب. وفي السياق نفسه، بيّنت الهيئة أنها تنوي دعم أكثر من 3 آلاف فعالية تندرج تحت 7 فئات رئيسية للترفيه بالتعاون مع جهات حكومية، وهي: المدن الترفيهية، وعروض الفنون الاستعراضية، والثقافة والفنون، والطبيعة، وزيارة المعالم، والترفيه الرقمي، والترفيه الرياضي. وكانت هيئة الترفيه نشرت على حسابها بـ "تويتر" مقطع فيديو يسرد لحظات مميزة من الفعاليات التي تم تنفيذها، مضمنة إياه في هاشتاق سمته: "عام من السعادة"، حيث وجد تفاعلا واسعا. 