تركيب شرائح أمنية إلكترونية للهجن المشاركة في مهرجان ولي العهد 

 كشفت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن، أنه تم تحضير مجموعة كبيرة من الشرائح الأمنية الإلكترونية للهجن المشاركة في سباقات المهرجان، الذي انطلق أمس بميدان محافظة الطائف للهجن، وتستمر فعالياته حتى 11 محرم 1440هـ. وأوضحت اللجنة أن تركيب شريحة إلكترونية في الهجن يعد إجراءً مهمًّا ودقيقًا، يهدف إلى بناء معلومات محدّثة ودقيقة عن الهجن، إذ تحتوي كل شريحة على كود خاص بها، وتعد سجلًا حديثًا ودليلًا على ملكية الهجن، وتضبط من خلالها أعدادها وألوانها، كما أنها تجعل الهجن تحت مراقبة صاحبها ومتابعة الجهات الطبية، فهي بمثابة "وسيلة تعريف للهجن". ودعت اللجنة جميع الملاك إلى التأكد من تسجيل أرقام الشرائح الأمنية بشكل صحيح، إذ سيتم استبعاد المطايا المسجلة بأرقام وهمية أو خاطئة من السباقات نهائيًّا. 