تشمل عروضاً حركية وألعاباً إلكترونية.. "الترفيه" تعلن روزنامة فعالياتها لهذا الأسبوع 

 أعلنت هيئة الترفيه عن روزنامة فعالياتها لهذا الأسبوع؛ حيث شملت حزمة من الفعاليات المتنوعة في عدد من مدن المملكة، تنوعت بين العروض الفنية والحركية والألعاب الإلكترونية تناسب جميع الفئات العمرية وتعطيهم فرصة لقضاء أوقات ممتعة. وتشهد مدينة الرياض فعالية "مهرجان الخريف" التي تقام في مجمع غرناطة سكوير بالطريق الدائري الشرقي، وتستمر حتى يوم 24 ديسمبر المقبل، كما تستمر فعالية "لاروستيكا فاييز" بساحة مجمع الرياض بارك، والتي تتيح للحضور خوض تجربة إعداد البيتزا الإيطالية بأيديهم وتذوقها. وفي جدة تستمر فعالية "مهرجان الأندلس" المقامة في "الأندلس مول" خلال عطلة نهاية الأسبوع، وتتضمن عدداً من الأنشطة المتنوعة ومنها فعالية الفنان العالمي دانيال ستراجيكي، وتختتم يوم 28 ديسمبر المقبل. فيما تشهد مدينة الأحساء اختتام فعالية "ون واي" عروضها الموسيقية والفنية بأرض الراشد يوم 17 من نوفمبر الجاري، كما يستضيف جبل القارة بمشروع أرض الحضارات المعرض الياباني وبطولة الألعاب الإلكترونية ما بين يومي 14 و17 من الشهر الجاري.  