عروض مناطيد ومسابقات وفعاليات متنوعة.. العلا تستضيف مهرجان "الطنطورة الثقافي" على مدى 8 أسابيع 

 تستضيف محافظة العلا في الـ 20 ديسمبر الجاري فعاليات مهرجان "شتاء طنطورة الثقافي" الذي يقام على مدى ثمانية أسابيع. وتتضمن فعاليات المهرجان أنشطة ثقاقية، وتراثية، وعروضاً تفاعلية، ومسابقات رياضية منوعة. وتشمل الفعاليات "مهرجان الطنطورة" ويستمر أسبوعاً؛ وهو عبارة عن فعالية مستوحاة من الاحتفال التقليدي المتوارث في العلا ببدء موسم الزراعة، حيث يتسنى للزوّار زيارة السوق الشعبية في أجواء تحمل عبق التاريخ في المحافظة، ومتابعة ظل الطنطورة الذي يشير إلى دخول مربعانية الشتاء. كما يشهد إقامة عروض "المناطيد" لمدة عشرة أيام، حيث تتزيّن سماء العلا بالمناطيد زاهية الألوان، متنوّعة الرسوم، لمشاهدة أفق العلا، وروعة التشكيلات الصخرية. ويقام أيضا سباق "كأس خادم الحرمين الشريفين للقدرة والتحمل" ضمن فعاليات المهرجان وذلك بمشاركة 80 فارساً، وذلك بالشراكة بين الاتحاد السعودي للفروسية، والهيئة الملكية لمحافظة العلا.  العلا.. سر العالم العريق اكتشفوه في #شتاء_طنطورة على مدار 7 أسابيع من 20 ديسمبر إلى 9 فبراير تعرفوا على المزيد عبر https://t.co/aWbUzTL5V6#العلا #اكتشف_العلا #شتاء_طنطورة pic.twitter.com/Byxy68BF9D
 — Winter At Tantora شتاء طنطورة (@WinterAtTantora) ٦ ديسمبر ٢٠١٨  