إعلان تفاصيل مهرجان " MDL Beast" بالرياض.. وخصومات حتى 50% لبعض العملاء 

 يترقب عشاق الهاوس والتكنو ميوزك وغيرهما من الفنون العصرية أضخم مهرجان للموسيقى في الشرق الأوسط "MDL Beast"، والذي سيكون في الرياض على مدى ثلاثة أيام (19-20-21 ديسمبر) الحالي. وسيشارك أكثر من 100 فنان "DJ" عالمي وموسيقيون محليون وعرب، وذلك على أرض منتجع درة الرياض (شمال العاصمة)، كما سيضم المهرجان 5 مسارح رئيسية، ولأول مرة سيكون من ضمن المسارح مسرح خاص بالمواهب السعودية (سعودي بيست)، حيث تم تخصيصه للمواهب السعودية الناشئة. كما يُعتبر مسرح (بيغ بيست) والذي يشمل العروض الرئيسية، هو أكبر مسارح ميدل بيست، ويستوعب أكثر من 45,000 شخص، ويضم المهرجان أيضاً مسرحي (أندرجراوند بيست 1 و2) ويستضيفان أشهر عمالقة الفن العالميين والمحليين، ومسرح (داون بيست) ومسرح (مدل تاون)، بالإضافة إلى وجود المطاعم والمحلات التجارية. وشهد المهرجان في الأيام القليلة الماضية إقبالاً كبيراً منذ طرح التذاكر، حيث لا تزال الفرصة قائمة أمام الراغبين بالاستمتاع بالحدث للحصول على تذاكرهم الخاصة، مع وجود عدة خصومات تصل إلى 50% من بعض المواقع الإلكترونية، والتي تقدم خدمة بيع تذاكر المهرجان. 