إطلاق النسخة التجريبية لمنصة "فعاليات" الإلكترونية لتقديم الفعاليات بجميع مناطق المملكة 

 أعلن مركز التواصل الحكومي اليوم (الإثنين)، إطلاق النسخة التجريبية لمنصة "فعاليات" الإلكترونية، لتقديم جميع الفعاليات والمؤتمرات والندوات ومختلف الأنشطة الثقافية والرياضية في المملكة. وأوضح الإعلان أن منصة "فعاليات" الإلكترونية هي إحدى مبادرات التواصل الحكومي، وتطلق اليوم النسخة التجريبية من المنصة. وتتيح منصة "فعاليات" العديد من الخيارات للأهل والأصدقاء والمختصين من فعاليات ثقافية وتعليمية أو رياضية أو ترفيهية وغيرها في جمع مناطق المملكة.    فعاليات @Faaliat، منصة وتطبيق كل الفعاليات في المملكة، وهي إحدى مبادرات #التواصل_الحكومي، تنطلق اليوم بنسختها التجريبة في #لقاء_التواصل pic.twitter.com/LLoRZL9jRF
 — التواصل الحكومي (@CGCSaudi) ٢٠مايو ٢٠١٩  