"أمانة الباحة" عن تجاهل "الترفيه" إقامة فعاليات بالمنطقة في العيد: "لن يمر بسهولة" 

 نقلت صحيفة توعد أمانة منطقة الباحة، الهيئة العامة للترفيه، بسبب تجاهلها إقامة فعاليات وأنشطة للمنطقة في عيد الفطر المبارك أو حتى الصيف ضمن خططها التي شملت كل المناطق. وأوضح أمين أمانة المنطقة الدكتور علي محمد السواط، وفقا لـ"عكاظ"، عدم تلقي الأمانة أي تجاوب أو اهتمام حتى الآن من قبل هيئة الترفيه حيال تجاهلها المنطقة من فعاليات وأنشطة عيد الفطر المبارك والصيف، مشيراً إلى أن الأمانة لا تزال في انتظار تفاعل الهيئة ببرامجها للمنطقة أسوة بالمناطق الأخرى. وأكّد أن عدم إقامة فعاليات في منطقة الباحة من قبل هيئة الترفيه لن يمر بسهولة، مبينا أن الباحة هي المنطقة الوحيدة التي لم تشملها فعاليات وبرامج الهيئة التي يتجاوز عددها 400 فعالية تقام في 23 منطقة ومدينة. يشار إلى أن الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز، أمير منطقة الباحة، كان قد عبّر عن عدم رضاه بسبب تجاهل هيئة الترفيه للمنطقة وعدم إقامة فعاليات وأنشطة فيها بعيد الفطر الفطر المبارك أسوة بمناطق ومحافظات ومدن المملكة، فيما اعتذر رئيس الهيئة له، واعدا بتلافي هذا الأمر. 