بتوجيه من تركي آل الشيخ.. ألميريا يتبرع بـ500 ألف يورو لشراء معدات صحية 

 أعلن نادي ألميريا الإسباني، المملوك لرئيس الهيئة العامة للترفيه، تركي آل الشيخ، تبرعه بـ500 ألف يورو؛ لمكافحة تفشي فيروس كورونا المُستجد. وذكر نادي ألميريا، عبر تغريدة له على حسابه بموقع "تويتر" اليوم السبت، أنه "بناءً على طلب من تركي آل الشيخ مالك النادي، ألميريا يتبرع بـ 500 ألف يورو للمدينة للحصول على معدات صحية لمواجهة فيروس كورونا". وأتم النادي الإسباني تغريدته بالإشارة إلى إنه سيتم التنسيق مع الجهات المسؤولة في مدينة ألميريا بخصوص ذلك. 