تعرُّض موقع "الترفيه" للاختراق.. والهيئة: جارٍ اتخاذ إجراءات الحماية 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه، اليوم (الجمعة)، عن تعرض موقعها الإلكتروني لهجمات إلكترونية ومحاولات اختراق من خارج المملكة، منذ وقتٍ مبكرٍ من أمس الخميس. وأوضحت الهيئة أن الفريق التقني الخاص بالهيئة بالتعاون مع الجهات المختصة يعكف على اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة للحد من أي تأثير أو سيطرة على الموقع وحساباته الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي. كما يقوم الفريق التقني بالتعرف على مصدر تلك الهجمات المسيئة، التي نجحت في بعض الأعمال التخريبية كظهور موقع غريب يقوم بتحويل المستخدمين إلى موقع الهيئة الرسمي. وأكدت الهيئة حرصها على التعامل مع هذه الأعمال التخريبية وفق إجراءات الحماية المتبعة. 