تعليقاً على حادث اللوحة الإعلانية.. "هيئة الترفيه" تصدر بياناً حول فعاليات "ميادين ساحرة" 

 أصدرت الهيئة العامة للترفيه بياناً حول الأضرار التي لحقت بمهرجان "ميادين ساحرة"، المقام منتزه المشتل بمحافظة الخرج بسبب التقلبات الجوية التي شهدتها المحافظة اليومين الماضيين. وقالت الهيئة إنه ومن باب حرصها على سلامة جميع مرتادي فعالياتها واستمتاعهم بقضاء أجمل الأوقات؛ تم إلغاء يوم الخميس 1 مارس 2018 من جدول فعاليات "ميادين ساحرة" بسبب حدوث تقلبات في الأحوال الجوية. وأضافت أنها ألغتها أيضا اليوم الجمعة 2 مارس لإعادة تجهيز الموقع عقب الأضرار المادية التي لحقت ببعض المرافق بسبب كثافة الأمطار، مشيرة إلى أنها عملت في وقت قياسي بالتعاون مع الجهات المختصة على إخلاء أكثر من 4000 زائر من موقع الفعالية دون تسجيل أي إصابات تُذكر. وكانت التقلبات الجوية تسببت في سقوط لوحة دعائية في مهرجان "ميادين ساحرة"، وإصابة قرابة 12 زائرًا للمهرجان، تنوعت إصاباتهم ما بين متوسطة وطفيفة وحالات إعياء وإغماء بسبب التدافع الذي حصل يُذكر أن الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أعلنت في وقت سابق عن تنبيه متقدم يحذر من هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة على محافظة الخرج مصحوبة بزخات من البرد ورياح نشطة تحدّ من مدى الرؤية الأفقية على العاصمة الرياض ومحافظة الخرج. 