تركي آل الشيخ لناصر القصبي: "نبيك ترجع للمسرح مكانك خالي".. والأخير: أبشر بسعدك 

 وجه رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ رسالة للفنان ناصر القصبي طالبه خلالها بالعودة إلى المسرح. وقال آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر" موجهاً كلامه للقصبي: "نبيك ترجع للمسرح.. مكانك خالي"، ليرد عليه القصبي قائلاً: "تم يابو ناصر.. وأبشر بسعدك". جدير بالذكر أن للقصبي عدداً من المسرحيات منها حلم الحياة التي أنتجت عام 1984، والتائه، وتحت الكراسي، وأحلام سلوم، وعويس التاسع عشر، وعودة حمود ومحيميد، وكان آخرها مسرحية ولد الديرة التي شاركه فيها الفنان عبدالله السدحان سنة 1989. 