"الجراح" ينفي صحة الفيديو المتداول حول مشاركته في بطولة "البلوت" 

 أكد الفنان يوسف الجراح، ألا علاقة له بالفيديو المتداول على مواقع التواصل الاجتماعي، والذي يزعم مشاركته في منافسات بطولة "شتاء الرياض للبلوت" المقامة حالياً في العاصمة تحت إشراف الهيئة العامة للترفيه. ونفى الجراح مشاركته في بطولة "البلوت"، مبيناً أنه كان خارج المملكة خلال الأيام الماضية، مبيناً وفقاً لـ"سبق"، أنه لا يعرف طريقة لعب البلوت ولا حتى القوانين التي تحكم اللعبة، كما أنه لم يسبق له المشاركة فيها أو لعبها، مطالباً بضرورة التقصِّي والتأكد من الحقيقة قبل إطلاق الأحكام. وكان رواد مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولوا مقطع فيديو لشخص بدا قريب الشبه من الفنان يوسف الجراح يلعب البلوت رفقة شريكه في مواجهة فريق نسائي. يذكر أن منافسات بطولة "البلوت" تقام للمرة الثالثة في المملكة، وبتنظيم الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، خلال الفترة من 13 إلى 22 فبراير الجاري في منطقة واجهة الرياض، حيث يتنافس في البطولة أكثر من 16 ألف متسابق ومتسابقة. 