هيئة الترفيه و"روتانا" تنفيان إقامة حفلات غنائية نسائية في الرياض "نهائيا" 

 نفت الهيئة العامة للترفيه وشركة "روتانا" اليوم (الأربعاء) إقامة أو التخطيط لأي حفلات غنائية نسائية، فيما حثت الهيئة الجميع على متابعة "روزنامتها" لمعرفة جديدها. ونشرت الهيئة تغريدة على حسابها الرسمي بـ "تويتر" كتبت فيها: "الهيئة العامة للترفيه تنفي إقامة أو التخطيط لأي حفلات غنائية نسائية نهائياً وتحث على أخذ المعلومات عبر حسابنا أو حساب الروزنامة". فيما نشرت شركة "روتانا" على حسابها كاتبة: "تنفي شركة روتانا للصوتيات والمرئيات خبر تحضير حفل نسائي بالسعودية بحضور الفنانة نوال الكويتية وأصالة نفيا قاطعا".  يذكر أن مصادر كانت قد أكدت في وقت سابق إقامة حفلات غنائية نسائية في الرياض، تفتتحها المطربة الكويتية "نوال" في مركز الملك فهد الثقافي، مشيرة إلى أنه من الممكن أن تشاركها في الحفلة الإماراتية أحلام أو السورية أصالة نصري. 