"الترفيه" تقدم 15 فعالية في مختلف المناطق في مقدمتها حفل "ياني" في الظهران 

 تنظم الهيئة العامة للترفيه خلال الأسبوع الثاني من ديسمبر الجاري 15 فعالية عالمية ومحلية في مختلف مناطق المملكة، في مقدمتها حفلات للموسيقار العالمي "ياني" بمركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي "إثراء" بالظهران. وقالت الهيئة إن حفلات الموسيقار "ياني" ستكون يومي الأربعاء والخميس 6 و7 ديسمبر، وبحضور العائلات، كما سيقام مهرجان الشارع "جادة الترفيه" بمنتزه الأمير فيصل بن فهد بالواجهة البحرية في الخبر يومي الخميس والجمعة 7 و8 ديسمبر، ويشتمل على عديد من العروض المسرحية والاستعراضية، وعروض السيرك وغيرها. وأوضحت أن من بين الفعاليات سيتم تنظيم عروض حية عالمية لشخصية "بارني" المحببة للأطفال في الفترة 7 - 9 ديسمبر في الصالة الخضراء بالدمام، بالإضافة لعروض "إلومينيت" البصرية العالمية من نيويورك في نفس الفترة بالأحساء. وأضافت أنه ستقامبالرياض أمسية غنائية نسائية تحييها الفنانة "هبة طوجي" بمركز الملك فهد الثقافي يوم الأربعاء 6 ديسمبر، وذلك إلى جانب العديد من الفعاليات والعروض الترفيهية، والاستعراضية، التي ستقام بعدد من مدن المملكة، وتشمل فئات المجتمع كافة.  