عقب مشاركته في مؤتمر "الترفيه".. الكلباني: "الهيئة" تلبس حلة جديدة تستحق الوقوف معها 

 أشاد الشيخ عادل الكلباني، إمام جامع المحيسن بالرياض، بالمؤتمر الصحفي الذي عقده رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ أمس (الثلاثاء) لاستعراض خطة الهيئة خلال عام 2019، وكان حاضراً به بدعوة من رئيس الهيئة، مؤكداً أن الهيئة تلبس حلة جديدة وتستطيع الوقوف معها. وأكد الكلباني أنه من الرائع أن يكون تركي آل الشيخ قد فهم شمولية الترفيه لجميع شرائح المجتمع، وهو ما ظهر في تنوع البرامج والفعاليات الدينية والاجتماعية والرياضية، مشيداً بالفعاليات الرمضانية التي قال إنها من أروع برامج الهيئة. وقال في تغريدات عبر حسابه في "تويتر": "رأيي أن هيئة الترفيه تلبس حلة جديدة تستحق الوقوف معها والأخذ بيدها لتحقق المراد منها، مع تركيز رئيسها تركي آل الشيخ على حرصه على المحافظة على تعاليم الدين، وتقاليد وعادات المجتمع وقيمه". وختم الكلباني بقوله: "شكراً تركي آل الشيخ، ولعلك تستطيع تغيير نظرة المجتمع للهيئة بفكرك الوقاد وحماستك المعهودة، وطموحك العالي لرفعة الوطن الغالي". 