البازعي: مشكلة الفن في السعودية دينية.. و 2018 سنشاهد داراً للسينما في المملكة‎ 

 أبدى رئيس الجمعية السعودية للثقافة والفنون سلطان البازعي موافقته على فكرة كون مشكلة السينما في المملكة مشكلة دينية، كما أبدى تفاؤله بأن يشهد عام 2018 إنشاء أول دار سعودية للسينما. كما وافق البازعي على ما طرحه مضيفه ومقدم برنامج "بالمختصر" على قناة "إم بي سي" من أن هيئة الترفيه التي أنشئت العام الماضي هي المحرك الرئيسي للفنون في المملكة. وأشار رئيس جمعية الثقافة والفنون إلى أن كثيراً من مظاهر الاحتفاء بالفنون كانت موجودة بالمملكة قبل أكثر من ثلاثين عاماً، لافتاً إلى أن حادثة جهيمان هي السبب وراء تغير كثير من الأنظمة، ومؤكداً على أن المملكة تتوجه في الوقت الحالي للخروج من الدوامة التي أعقبت تلك الحادثة.   البازعي: هيئة الترفيه هي المحرك للفنون في المملكة وفي 2018 سنشاهد داراً للسينما #بالمختصر pic.twitter.com/0MRXQkiGJJ
 — بالمختصر (@belmokhtasartv) ١٢ مايو، ٢٠١٧   البازعي: لن تسامحنا الاجيال القادمة إذا لم نخرج من هذه الدوامة#بالمختصر pic.twitter.com/CuMucZHeDo
 — بالمختصر (@belmokhtasartv) ١٢ مايو، ٢٠١٧  