"ونتر وندرلاند" تستقبل أبناء الشهداء وأطفال الجمعيات يومي الأربعاء والخميس 

 أعلن الحساب الرسمي لفعاليات "موسم الرياض" التابع للهيئة العامة للترفيه، اليوم الأربعاء، عن مواعيد افتتاح واستقبال الجماهير بمدينة الملاهي الشهيرة "ونتر وندرلاند" بالرياض. وأوضح أنه تم تخصيص يومي الأربعاء والخميس كبداية لاستقبال أطفال الجمعيات وأبناء الشهداء بتنسيق مسبق، فيما ستفتح المدينة أبوابها لاستقبال الجماهير بلا استثناء يوم الجمعة. وتضم و"نتر وندرلاند" 42 لعبة مختلفة تناسب جميع الأعمار، ومنها: أكبر حلبة تزلج في الشرق الأوسط ومدينة ألعاب وعروض مسرحية وعالم مارفل وحديقة الثلج، والدولاب العملاق.  