"الترفيه" توضح العوامل المؤثرة في تحديد عدد العاملين لأي فعالية 

 أوضحت الهيئة العامة للترفيه، اليوم (الإثنين)، العوامل المؤثرة في تحديد عدد العاملين لأي فعالية ترفيهية، ضمن تفاصيل خطة التوظيف للفعاليات الترفيهية. وتضمّنت تلك العوامل؛ الفكرة الأساسية للفعالية ومدتها وعدد الحضور المتوقع لها، إلى جانب درجة تعقيد إنتاج الفعالية ومقر إقامتها والميزانية الموضوعة لها. كما يتم تحديد عدد العاملين على أساس متطلبات العاملين المؤهلين والمعتمدين، وسمات الزوار المتوقع حضورهم، إضافةً إلى عدد الأنشطة التي تتم قبل وأثناء وبعد انتهاء الفعالية.  