تركي آل الشيخ يتفقد الافتتاح التجريبي لمدينة الألعاب "ونتر وندرلاند" 

 تفقد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ مساء أمس (الثلاثاء) الافتتاح التجريبي لملاهي "ونتر وندر لاند" ضمن فعاليات موسم الرياض، والتي تحتضنها العاصمة الرياض إلى منتصف يناير المقبل. وقام آل الشيخ بجولة في مرافق "ونتر وندر لاند"، والاطلاع على الاستعدادات المتعلقة باستقبال الجماهير، ابتداءً من الساعة الرابعة من مساء اليوم كبداية لاستقبال أطفال الجمعيات وأبناء الشهداء. وسعى القائمون على مدينة الألعاب العالمية إلى تجارب الألعاب مع بعض الحضور، حيث اقتصر الدخول أمس على الدعوات الخاصة بالإعلاميين وبعض الضيوف.      