أسعار تذاكر حفل محمد عبده حتى 2500 ريال.. وشروط الحضور: لا رقص ولا "جينز" ولا عائلات 

 كشف الموقع الإلكتروني للشركة المسؤولة عن بيع تذاكر حفل الفنانين محمد عبده وراشد الماجد في الرياض، عن أسعار التذاكر المعتمدة والشروط اللازمة لحضور الحفل. وأظهر العرض المتاح للتذاكر، التي تم شراء أكثر من 90% منها حتى هذه اللحظة، بدء الأسعار من 500 ريال للفئة البرونزية، و700 ريال للفضية، وألف ريال للذهبية، و1500 للبلاتينوم، و2000 ريال للماسية، وأخيرا 2500 ريال للملكية. وجاءت شروط الحضور المعروضة على الموقع، لتصر على الحضور بالزي الرسمي ومنع "الجينز" أو الملابس الرياضية، بالإضافة إلى منع الرقص نهائيا، وكذلك التصوير، وعدم السماح للنساء والعائلات بالدخول، مع الالتزام بالنظام العام والآداب. يذكر أن حفل الفنانين محمد عبده وراشد الماجد سيقام في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض، وتحديدا في يوم الخميس 9 مارس، من الساعة السابعة مساء وحتى الساعة الـ2 منتصف الليل. 