"هيئة الترفيه" تعلن أسعار تذاكر الأمسية الشعرية للأمير عبدالرحمن بن مساعد 

 كشفت هيئة الترفيه أن أسعار تذاكر الأمسية الشعرية للأمير عبدالرحمن بن مساعد ستتراوح بين 50 و150 ريالا، وسيخصص ريعها لجمعية إنسان. وكانت هيئة الترفيه قد أعلنت إقامة الأمسية الشعرية الجمعة 24 مارس الجاري بمسرح جامعة الأميرة نورة بالرياض، مؤكدة وجود أماكن مخصصة ومنفصلة للنساء. في حين أعلن الأمير الشاعر عبدالرحمن بن مساعد في وقت سابق عبر حسابه على "تويتر"، أنه سيعود لإحياء الأمسيات الشعرية بأمسية شعرية جديدة في الرياض خلال شهر مارس، مشيراً إلى أن آخر أمسية شعريه له كانت قبل 14 عاماً.   