شاهد.. فعالية "أرض أوهارا" التي تنظمها "الترفيه" في متنزه "وادي نمار" بالرياض 

 تُقيم الهيئة العامة للترفيه، خلال الفترة 24 إلى 30 ديسمبر الجاري، فعاليات وعروضا احتفالية في متنزه وادي نمار في مدينة الرياض. وشهد المتنزه الأشهر في الرياض "وادي نمار" عرضا تحت مسمى "أرض أوهارا" يحمل العديد من الفقرات الاحتفالية المتنوعة لتقديم عروض ترفيهية حية لرواد المتنزه، من الشباب والأسر. وتتضمن فقرات الفعاليات الاحتفالية التي تقام سنويا عرض العديد من المواهب الموسيقية والألعاب البهلوانية، والتي تتم تأديتها أمام المارة في الوادي.  واشتكى كثير من الزوار من سوء التنظيم في الدخول لحضور الفعاليات، الذي اعتمد على حضور الباصات التي تنقلهم إلى داخل الفعالية، مؤكدين أن تنظيم الدخول كان سيئا.  يشار إلى أن منتزه وادي نمار  يقع جنوب مدينة الرياض، ويُعد من أبرز المعالم السياحية الأشهر والأكثر جذباً للزوار، حيث إنه يحتوي على بحيرة سد نمار، ويبلغ طولها كيلومترين، وتبلغ مساحتها 200 ألف متر مربع. 