تركي آل الشيخ يوقع في لندن عدة مذكرات تفاهم لإقامة عروض حية وبرامج تلفزيونية ومهرجانات ترفيهية 

 وقع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، في العاصمة البريطانية لندن، عدداً من مذكرات التفاهم بين الهيئة ومجموعة من الجهات، بهدف إثراء وتنويع المحتوى الترفيهي في المملكة، واستقطاب أحدث الخبرات العالمية في هذا المجال. وفيما يلي تفاصيل تلك المذكرات بحسب مجالاتها: أولا - العروض الحية والاستعراضية والمدن الترفيهية المتنقلة والسينما:- مذكرة تفاهم مع شركة (Flying Music) لتقديم عدد من العروض المسرحية العالمية كالعرض العالمي Thriller.- مذكرة تفاهم مع لاعب الخفة البريطاني "Dynamo".- مذكرة تفاهم مع شركة (The Works) لعرض الخفة (The Illusionist) الأكثر شهرة في العالم.- مذكرة تفاهم مع شركة (Luna Cinema) لإقامة عدد من العروض السينمائية في الهواء الطلق.- مذكرة تفاهم مع شركة (1001 Inventions) لتقديم معارض تعليمية متنقلة.- مذكرة تفاهم مع شركة (Design Lab Experience) لتجهيز خيام رمضانية ترفيهية ذات جودة عالية في عدد من مناطق المملكة.- مذكرة تفاهم مع شركة (TeamPartner Three) والتي تعمل في مجال إنشاء المسارح المتنقلة، وذلك لإنشاء وتشغيل مسرحين متنقلين ذوي تقنيات عالية وتدريب الفرق السعودية المشغلة لهما.- مذكرة تفاهم مع كل من "درة الرياض" و"درة العروس" للاستفادة من إمكانات البنى التحتية المتوفرة داخلها. ثانياً - البرامج التلفزيونية:- مذكرة تفاهم مع (Police Academy) لتقديم عروض تفاعلية أمام الجمهور في ساحة مخصصة لذلك.- مذكرة تفاهم مع (Ultimate Soldier Challenge) لتقديم برنامج تحدي الجنود الذي سيشارك فيه معهم مجموعة من الجنود السعوديين. ثالثاً - المهرجانات:- مذكرة تفاهم مع (Ferrari Festival) والذي يستعرض سيارات فيراري الإيطالية في مسيرة تفاعلية مع العامة.- مذكرة تفاهم مع شركة (Mellors Group) المتخصصة في إقامة المدن الترفيهية المتنقلة.- مذكرة تفاهم مع شركة (Insomnia) لإقامة أحد أكبر معارض ألعاب الفيديو في العالم.- مذكرة تفاهم مع شركة (DOTA2) لإقامة مهرجان خاص باللعبة الشهيرة.- مذكرة تفاهم مع شركة (Merlin Entertainment) المتخصصة في متاحف الشمع "مدام توسو".- مذكرة تفاهم مع شركة (IMG) لإقامة سباق (The Color Run).       