إغلاق جزئي لطريق الأمير تركي الأول في اليوم الوطني 

 أفادت الهيئة العامة للترفيه بأن طريق الأمير تركي الأول في مدينة الرياض سيُغلق جزئياً يوم الأحد القادم الموافق لليوم الوطني. وأوضحت أن الإغلاق سيشمل الجزء الشمالي من الطريق بداية من طريق الملك سلمان شمالاً وحتى طريق أنس بن مالك جنوباً، وذلك بالتعاون مع الإدارة العامة للمرور. يشار إلى أن الطريق سيحتضن عدة فعاليات متنوعة خلال اليوم الوطني، أبرزها المسيرة الكرنفالية والألعاب النارية، بالإضافة لفعاليات أخرى ضمن برنامج هيئة الترفيه للاحتفال باليوم الوطني.  