فيديو.. فتاة تقتحم المسرح وتُفزع الفنان كاظم الساهر أثناء غنائه 

 تسببت معجبة في الصدمة والذعر للفنان كاظم الساهر وذلك بعدما صعدت المسرح وعانقته من الخلف على حين غفلة وهو يؤدي وصلة غنائية خلال حفل أحياه في إسطنبول. وأظهر مقطع فيديو ردة فعل الفنان الغاضبة حيث أبعد يد الفتاة عنه ومنعها من تقبيله، قبل أن يتدارك الموقف ويأمر الشخص الذي قام بإبعادها عن المسرح بإعادتها والتقط صورة معها. وفي نفس الحفلة اقتحمت فتاة أخرى المسرح، لكن الفنان تعامل معها بهدوء وقام بإيقاف غنائه وتهدئتها ثم التقط صورا معها. 