"نوال الكويتية" تغني للأمير عبدالرحمن بن مساعد 

 كشفت الفنانة نوال الكويتية عن تعاون فني سيجمعها مع الأمير الشاعر عبدالرحمن بن مساعد، إذ ستغني إحدى قصائده. وقالت نوال في تغريدة على حسابها بموقع "تويتر": "‏في ليلة الغالي سهم التقيت بسمو الأمير الشاعر الرائع عبدالرحمن بن مساعد وسأتشرف بغناء قصيدة من كلماته المتميزة دايماً". بدوره، رد الأمير عبدالرحمن بن مساعد على تغريدتها بقوله: "يسعدني جداً الله يحفظك.. أنتِ فنانة كبيرة وإنسانة رائعة". وعادت "نوال" لترد عليه معربة عن شكرها وتقديرها له بالقول: "تسلم وهذي أمنيتي من زمان وإضافة كبيرة لمسيرتي الفنية ألف شكر". 