هيئة الترفيه: عرض عالمي وفعاليات متنوعة بنهاية الأسبوع حول المملكة (إنفوجرافيك) 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه عن استمرار العديد من الفعاليات والعروض الترفيهية الحية في الرياض وجدة والخبر خلال الأسبوع الجاري. وأوضحت أنه سيقام عرض استعراضي لمحترفي كرة السلة العالمية مع فريق"هارلم" Harlem Globetrotters الأمريكي بمشاركة أبرز نجوم سلة نادي الاتحاد السعودي. ويتضمن العرض المهارات البهلوانية في كرة السلة والعديد من النشاطات الممتعة، وسيكون العرض متاحا للرجال والأطفال بشكل مجاني، وذلك يوم الخميس المقبل في مقر الصالات الرياضية الخضراء بالرياض من الساعة 9 مساءً وحتى 12 منتصف الليل. وبدأ أمس الثلاثاء العديد من الفعاليات والتي ستستمر حتى نهاية الأسبوع، منها معرض "لفتة" المقام في قاعة أوشا بالدرعية، وهو معرض سنوي يجمع بين الفلكلور التقليدي للمجتمعات العربية الحرفية، ويهدف إلى تسليط الضوء على المواهب العربية ودعم المشاريع الصغيرة، ويفتح أبوابه للجميع ويستمر لتاريخ 25 مايو الجاري. كما بدأ في ميدان ديراب مهرجان "يلا شانزلزيه" العائلي الترفيهي، بطابع فريد من نوعه يستنسخ المعلم الفرنسي الشهير بكل تفاصيله، وبوجود مشاركين وعارضين من كل دول الخليج ويستمر حتى تاريخ 26 مايو. وفي بازار " قريش" الشعبي العائلي في ملعب جامعة اليمامة بالرياض، وهو عبارة عن بازار رمضاني وعروض ترفيهية وشعبية، ويفتح أبوابه للعائلات من الساعة 4 وحتى 11 مساءً ويستمر حتى تاريخ 27 مايو. وفي الرياض توجد عروض أخرى متنوعة من مهرجانات وفعاليات عائلية، والتي افتُتحت بداية هذا الأسبوع، حيث يستمر "معرض الموضة" العائلي بمشاركة عدد من المصممين العالميين والمحليين، وذلك في فندق الإنتركونتينينتال، حيث بدأ بتاريخ 21 مايو ويستمر حتى 25 مايو 2017. ومن الفعاليات المستمرة أيضاً معرض "لمة" العائلي، والذي يحتوي عروض رسم حية وعرضا لمنتجات مصممين ومصممات سعوديين ونقاط بيع وجبات ومقاهي، وذلك في فندق موفنبيك الرياض، حيث بدأ بتاريخ 22 مايو ويستمر حتى نهاية 24 مايو 2017. وتتواصل في الخبر أيام مهرجان "دروازة" للعائلات، حيث صُمم بديكور تراثي يقدم التراث، ويقدم استعراض الفرق الشعبية والفنية والعروض الحية للحرف اليدوية، مع وجود جناح خاص بكل ما يهم المرأة ، وذلك في فندق هوليدي إن الخبر ، حيث بدأ بتاريخ 22 مايو ويستمر حتى 24 مايو 2017. وفي جدة يتواصل مهرجان "أكل أول بنكهة عصرية"، حيث افتُتح يوم الاثنين بتاريخ 22 مايو، وهو عبارة عن مهرجان يضم المأكولات التراثية السعودية والعربية بجانب المأكولات الحديثة بأيدي مجموعة من السيدات السعوديات والعربيات يحاولن من خلاله إحياء النكهة والجودة والطعم المميز الخالي من المواد الحافظة والنكهات الصناعية وتقديمها بطريقة عصرية، ويقام المهرجان في مقر نادي "تيك أوف" ويستمر لمدة شهرين حتى تاريخ 9 يوليو 2017.  