انطلاق فعاليات معرض عمارة الحرمين الشريفين بمكة المكرمة 

 انطلق في مكة المكرمة، معرض عمارة الحرمين الشريفين ضمن "موسم رمضان"، والذي يعد منبرا تاريخيا ثقافيا ينقل للمجتمعات الإسلامية بشكل عام تاريخ وحاضر الحضارة الإسلامية العريقة. ويستقبل المعرض؛ الذي تستمر فعالياته حتى 29 رمضان، الزوار من شرائح المجتمع كافة على فترتين، الأولى من الساعة 12 ظهراً إلى الساعة 6 مساءً والثانية من الساعة 8 مساءً لغاية الساعة 2 صباحاً. ويعد معرض عمارة الحرمين الشريفين فريداً من نوعه لكونه يختص بعرض مقتنيات الحرمين الشريفين، ويحتوي على العديد من المقتنيات الأثرية النادرة والصور الفوتوغرافية القديمة والحديثة للحرمين، وعلى مجموعة من المخطوطات والمصاحف، ونسخة مصورة من المصحف الأول، وأجزاء حقيقية من فوهة بئر زمزم، وأهم التحف التاريخية ومجموعة من متعلقات الكعبة الشريفة. ويأتي هذا المعرض ضمن فعاليات موسم رمضان لتسليط الضوء على القدرات الإسلامية وتاريخ الحرمين الشريفين من خلال مجموعة واسعة من الصور والتحف وغيرها الكثير التي تجذب اهتمام الزوار. يذكر أن هذا المعرض يعد إضافة قيمة للزوار والضيوف في شهر رمضان المبارك للتعرف على تاريخ الحقبة القديم وصولاً إلى هذا الزمان، فضلا عن أنه فعالية إسلامية ثقافية للمسلمين كافة. 