آل الشيخ: "بدال ما يشغلنا واحد يشرب حمضيات ويبلشنا بالشوارع" أنشأنا ساحات لمهارات القيادة (فيديو) 

 كشف رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ عن مبادرة جديدة بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة واتحاد السيارات، تتمثل في إنشاء ساحات أو حلبات لمهارات القيادة بحضور الجمهور، ولكن بشروط آمنة. وعرض تركي آل الشيخ السبب الداعي للمبادرة بشكل ساخر قائلاً: "بدال ما يشغلنا واحد أو وحدة ويشرب حمضيات ويبلشنا بالشوارع". وتابع: "الآن لدينا فكرة بالتعاون مع هيئة الرياضة واتحاد السيارات أن يتم إنشاء حلبات سباق لاستعراض مهارات القيادة تمكّن الشباب من ممارسة هواياتهم في التفحيط في جميع مناطق المملكة بشروط آمنة وإجراء فحص طبي مسبق".    تركي آل الشيخ سيتم انشاء ساحات خاصة لمهارات القيادة بالتعاون مع هيئة الرياضة . #مؤتمر_هيئة_الترفيه pic.twitter.com/zCezIbJ445
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٢٢ يناير ٢٠١٩  