إلغاء حفل الفنان محمد عبده بسوق عكاظ.. وإعادة قيمة التذاكر للجمهور 

 أكدت مصادر مطلعة إلغاء حفل الفنان محمد عبده بسوق عكاظ، مشيرة إلى أن الجهات المعنية ستعيد قيمة التذاكر لأصحابها. وأوضحت المصادر أن الحفل الذي كان مقررا له الجمعة الماضية ضمن فعاليات سوق عكاظ وسبق تأجيله، تم إلغاؤه تماما، وسيتم إعادة ثمن التذاكر التي نفذت وبلغت قيمتها نحو 200 ألف ريال عن طريق إدارة (mbc)  الموجودة في مقر مسرح السوق يوميا من الساعة السادسة مساء. وأشارت إلى أن التذاكر المباعة عن طريق "الأون لاين"، سيتم استرجاع أثمانها عبر الحسابات الإلكترونية خلال أيام، مؤكدة أنها أعادت أكثر من 75% من ثمن تذاكر الحفلة للجمهور. وكان الفنان محمد عبده أعلن عبر صفحته الرسمية بـ"تويتر" تأجيل جميع حفلاته الغنائية لحين الانتهاء من واجب العزاء في الأمير عبد الرحمن بن عبد العزيز آل سعود. 