شاهد.. شاب من ذوي الاحتياجات يشتكي من صعوبات في "موسم الرياض".. و"آل الشيخ" يتفاعل 

 اشتكى طالب جامعي من ذوي الاحتياجات الخاصة يدعى صالح العواجي، من صعوبات واجهته أثناء دخوله موسم الرياض، إلى رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ. ولفت الشاب في مقطع فيديو نشره إلى أنه يمتلك فود ترك يعول به أسرته، إلا أنه واجه صعوبات إثر ذلك، ليتفاعل آل الشيخ مع شكواه. وقال آل الشيخ عبر حسابه بـ"تويتر"، رداً على الفيديو الذي نشره الطالب: "حالاً يخلص موضوعه وتراعون سهولة حركته وأيضاً لا يؤخذ منه أى رسوم ولو احتاج دعم جاهزين"، فيما رد موسم الرياض بأن الموضوع تم.    @RiyadhSeason حالاً يخلص موضوعه وتراعون سهولة حركته وايضاً لا يؤخذ منه اي رسوم ولو احتاج دعم جاهزين ... واضح ولا نعيد؟ pic.twitter.com/VXb4BXk6vm
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) October 8, 2019  