"هيئة الترفيه" تكشف عن موعد ومكان أمسية عبدالرحمن بن مساعد الشعرية 

 أعلنت هيئة الترفيه اليوم (السبت) عن موعد ومكان الأمسية الشعرية التي سيقيمها الأمير عبدالرحمن بن مساعد، بعد 14 عامًا من آخر أمسية له. وأوضحت الهيئة أنه طبقًا لفعاليات روزنامة الترفيه فقد تم تحديد موعد الأمسية الشعرية للأمير عبدالرحمن بن مساعد، والتي عنونتها بعبارة " الشعر في ضيافة شبيه الريح" يوم الجمعة 24 /3 /2017م. وأضافت الهيئة أن الأمسية ستقام بمقر جامعة الأميرة نورة بالرياض، وخصصت للجمهور من الرجال والنساء، على أن يكون الجلوس في أماكن منفصلة بينهما، وأن الإعلان عن تفاصيل التذاكر سيتم لاحقًا. يذكر أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد أعلن أواخر شهر فبراير الماضي، عن إقامة أمسية شعرية جديدة له، وذلك بعد توقف دام أكثر من 14 عامًا، منذ آخر أمسية اقيمت له عام 2003م بالرياض. 