للعائلات والأفراد.. مسرحية "حياة الإمبراطور" يومي الجمعة والسبت بالرياض 

 يشهد مسرح جامعة دار العلوم بالرياض عرض مسرحية "حياة الإمبراطور"، يومي غد الجمعة وبعد غد السبت، بدعم من الهيئة العامة للترفيه. وأوضحت الهيئة أن الدخول سيكون متاحاً للجميع، وسيكون العرض الأول من الساعة 6 -8 مساء، والعرض الثاني من 9-11 مساء، مبينة أن هناك ثلاث فئات للتذاكر بقيمة 75، 100، 20 ريالا. وأبانت أن المسرحية مقتبسة من قصة ديزني الشهيرة للإمبراطور كاسكو الأناني الذي تتدخل مساعدته العجوز في شؤون حكمه، ما يستدعيه لإصدار قرار غير مرضٍ بالنسبة لها. 