قبل 4 أيام من موعده.. نوال الكويتية تعتذر عن المشاركة في حفل الشرقية 

 قدمت الفنانة نوال الكويتية اعتذارها عن المشاركة في الحفل، الذي كان من المقرر أن تتشارك في إحيائه مع الفنان رابح صقر ضمن موسم الشرقية في 29 مارس الجاري. وجاء اعتذار الفنانة نوال الكويتية بسبب وعكة صحية تعرضت لها، حيث غردت مساء أمس الأحد عبر حسابها الشخصي على "تويتر" قائلة: "جمهوري الحبيب يسعد مساءكم، كنت متشوقة للقائكم ولكن ظروفي الصحية منعتني فاعذروني، على أن ألتقيكم في مناسبات "جاية".. وأعوضها لكم بإذن الله". من جهتها أعلنت شركة "روتانا"، أن الفنانة نوال الكويتية اعتذرت عن المشاركة في الحفل المقرر بتاريخ 29 مارس ضمن مهرجان "موسم الشرقية" بالمملكة، وذلك لظرف صحي طارئ، مبينة أن الفنان فؤاد عبد الواحد سيشارك في أحياء الحفل بدلاً منها مع الفنان رابح صقر. 