حفلان غنائيان كبيران بالرياض والدمام أبريل المقبل.. تعرف على نجومهما 

 كشفت شركة روتانا اليوم (الأحد)، عن عزمها إقامة حفلين غنائيين الأسبوع القادم بمشاركة كبار نجوم الغناء. وأوضحت الشركة أنها ستقيم في 3 أبريل 2017‏، حفلا يغني فيه المطربان رابح صقر وخالد عبدالرحمن، وذلك ‏بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض. الحفل الثاني ستقيمه "روتانا" ‏بمشاركة فنان العرب محمد عبده، والفنان طلال سلامة، يوم 5 أبريل 2017، في الصالة الخضراء الرياضية المغلقة بالدمام، على أن يتم الإعلان قريبا عن موعد بيع ‏التذاكر للجمهور‏.   