أبرزها حفل محمد عبده و"أميركا جوت تالنت".. "الترفيه" تنظم عدداً من الفعاليات اليوم وغداً 

 تنظم الهيئة العامة للترفيه خلال هذا الأسبوع العديد من الفعاليات والأمسيات ضمن فعاليات "روزنامة الشتاء"، في مقدمتها حفل الفنان محمد عبده اليوم الخميس بالصالة الخضراء بالدمام، وأمسيات المملكة غدٍ الجمعة بجامعة الأميرة نورة بالرياض. ويحيي "أمسية المملكة الشعرية" كل من الشاعر الكويتي خالد المريخي، والشعراء الإماراتيون ماجد الخاطري، و‏علي الخوار، وذلك بمناسبة اليوم الوطني الإماراتي، كما تقام بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض فعالية العروض المسرحية "جوت تالنت" اليوم الخميس وغداً الجمعة، يشارك فيها نخبة من أفضل مواهب برنامج "أميركا جوت تالنت"، تقدم عروض "أكروبات"، وخدعا بصرية بالتقنيات التكنولوجية، وغيرها. وتتضمن الفعاليات عروضاً لشخصية "بارني" المحببة للأطفال بمدارس الرياض بالرياض في الفترة من 21-23 ديسمبر، وفيما يقام "الكوميدي كلوب" في جمعية الثقافة والفنون اليوم الخميس، والعرض المرئي الفني "ميس – الصمت التام" يوم غدٍ الجمعة في كورال بيتش. وستشهد مدينة الدمام يوم غدٍ الجمعة فعالية "الكوميدي كلوب" بمقر جمعية الثقافة والفنون، فيما ستقام عروض "إلومينيت" البصرية العالمية من نيويورك في مسرح المفتاحة بأبها في الفترة من 21-23 ديسمبر.  