3 أرقام قياسية تستعد المملكة لتحطيمها في احتفالات اليوم الوطني.. تعرف عليها 

 تستعد المملكة لتحطيم عددٍ من الأرقام القياسية في موسوعة "غينيس" للأرقام القياسية وذلك من خلال بعض فعالياتها التي ستُقام بالتزامن مع احتفالات اليوم الوطني. وأول هذه الأرقام التي تسعى المملكة لتحطيمها، رسم أكبر علم في العالم باستخدام طائرات الدرونز والألعاب النارية، حيث ستشارك 300 طائرة درونز في رسم كلمة التوحيد والسيف الموجودة بعلم المملكة، فيما ترسم الألعاب النارية جسم العلم، الذي يبلغ ارتفاعه 400 متر وعرضه 350 مترًا، ليصبح بذلك أكبر علم في العالم. ومن الأرقام القياسية التي يُنتظر تحطيمها أيضاً، تشكيل أكبر علم بشري في جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن بمشاركة طالبات ومنسوبات الجامعة، وسبق أن شكلت الجامعة أكبر علم بشري بمشاركة 3500 طالبة العام الماضي كما في الفيديو التالي. 