شاهد.. حضور كبير لأولى حفلات الموسيقار العالمي "ياني" في المملكة.. والأخير يعلق: "يالها من ليلة لا تُصدق!" 

 أحيا الموسيقار العالمي "ياني"، مساء أمس الخميس، أولى حفلاته الموسيقية بالمملكة، في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بمحافظة جدة، وشهد الحفل حضوراً وتفاعلاً لافتاً من الجمهور من الجنسين. وعلق ياني على حفلته قائلاً: "يا لها من ليلة لا تُصدق في جدة! هناك دوماً مرة أولى واحدة، والليلة شهدنا الكثير من المرات الأولى بالنسبة للسعودية.. الجمهور سلب قلوبنا بحماسته وحبه وشغفه وتقبله وانفتاحه..". ووصل ياني إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، صباح الثلاثاء الماضي. ومن المقرر أن يحيي ياني حفلا آخر بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة اليوم، بالإضافة إلى حفلين في قاعة المؤتمرات الكبرى بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن بالرياض يومي 3 و4 ديسمبر الجاري، وحفلين في الساحة الخارجية للصالة الخضراء بالظهران يومي 6 و7 ديسمبر الجاري. 