لأول مرة في الشرق الأوسط.. "الترفيه" تعلن عن تقديم تجربة "مارفل السعودية" بجدة (فيديو) 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه تقديم تجربة "مارفل السعودية"، وذلك للمرة الأولى بالشرق الأوسط، في واجهة جدة البحرية، ابتداء من 31 يناير 2019. ودعت الهيئة عشاق المغامرة ليكونوا جزءا من مغامرة "مارفل" المقبلة إلى جدة والرياض، والانضمام للحدث الأقوى والتجربة الأمتع والانضمام إلى "سبايدر مان، وأيرون مان، وهالك"، وجميع أبطال "المارفل" الخارقين، في تجربة تفاعلية مثيرة لم يسبق لها مثيل. ونشرت الهيئة مقطعا ترويجيا للحدث، دعت فيه إلى مشاهدة أبطال المارفل في التجربة التي ستشمل العروض الافتراضية والتفاعلية بـ360 درجة. 