اختتام عروض مسرحية "الذيب في القليب" في الرياض بـ40 عرضًا 

 اختُتم أمس (السبت) عرض المسرحية الكوميدية "الذيب في القليب"، بتقديم 40 عرضًا على مدار فعاليات موسم الرياض (شتاء الرياض)، التي انطلقت في أكتوبر 2019 واختُتمت بالأمس. وعبر بطل المسرحية الفنان ناصر القصبي عن شكره لرئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ على الجهد المبذول في هذا العمل الفني، كما وجه شكره لرئيس مجموعة قنوات "MBC" لدوره في تذليل الصعاب لإنجاح العمل، معربًا عن تقديره للممثلين والطاقمين الفني والإداري. من جانبه، أكد آل الشيخ أن إقامة 40 عرضًا للمسرحية وبكامل العدد، يدل على عودة قوية للمسرح السعودي، معربًا عن أمله في إعادة عرض المسرحية ضمن موسمي الشرقية وجدة. يذكر أن مسرحية "الذيب في القليب"، من إشراف وتأليف خلف الحربي وإخراج محمد الحملي، وبطولة ناصر القصبي وحبيب الحبيب وعبدالإله السناني. 