شاهد.. عروض جوية مبهرة للطائرات بحركات بهلوانية في سماء جدة 

 أقامت الهيئة العامة للترفية، احتفالاً باليوم الوطني الـ87 عروضاً جوية مبهرة في سماء مدينة جدة عصر أمس السبت، حيث تابعها الجمهور بمحاذاة الكورنيش، مقابل "رد سي مول". واشتملت الفعالية على عرضين للطائرات البهلوانية، تمثل الأول في طيرانها على ارتفاع 2000 قدم واستخدام الدخانين الأبيض والأخضر، ورسم لوحة جمالية جميلة في السماء. أما العرض الجوي الثاني فكان عبارة عن حركات بهلوانية تقوم بها الطائرات، مع استخدام ألعاب نارية متخصصة على ارتفاع 2000 قدم. 