حياة الفهد: لم أندم على "أم هارون".. والمسلسل يدعم القضية الفلسطينية 

 أكدت الفنانة الكويتية، حياة الفهد، أن مسلسل "أم هارون"، المعروض على شاشة "MBC" خلال شهر رمضان الحالي، لا يدعو لأي تطبيع، بل على العكس هو مساند للقضية الفلسطينية. وأشارت الفهد، إلى أن المسلسل لم يحدد بلدًا بعينه كالكويت، كما يُشاع، فلم يُذكر اسم أي مدينة أو دولة خليجية، خلال العمل الذي دار في مدينة افتراضية جمعت أفراداً خليجيين، ولكن الواقع أنّ اليهود وُجدوا في دول عربية، وهذا ليس سراً، ولكن فضلنا ألا نذكر أين المكان. ونفت وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن تكون قد ندمت على العمل، بعد الانتقادات التي واجهتها، وشددت على سعادتها بتقديمها مادة مختلفة عن الأعمال الأخرى. وتابعت أنها لم تتردد في قبول العمل، بل تمهلت في الرد وإعادة القراءة حتى اقتنعت، بعد إعجابها بالفكرة. يذكر أن مسلسل "أم هارون" يصور العلاقات بين المسلمين والمسيحيين واليهود في الخليج في فترة الأربعينيات من القرن الماضي، وتتقمص فيه حياة الفهد دور قابلة يهودية تُدعى "أم هارون"، يكون لها دور فاعل في حل المشكلات التي تواجه سكان المدينة، وهو مستوحى من شخصية حقيقية تدعى "أم جان"، وهي يهودية تركية تنقلت بين دول الخليج. 