الترفيه: 400 فعالية في 23 مدينة سعودية بمناسبة عيد الفطر المبارك 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه، اليوم الخميس، روزنامة عيد الفطر المبارك والتي ستقام في 23 مدينة بالمملكة، حيث يبلغ عددها 400 يوم فعالية. من جانبه، أكّد رئيس مجلس إدارة الهيئة أحمد بن عقيل الخطيب، انطلاق الفعاليات صباح أول أيام العيد، حيث توزَّع الهدايا على الأطفال، كما ستتزين سماء عدد من المدن بعروض الألعاب النارية احتفالاً بهذا اليوم السعيد. وإليك أبرز الفعاليات المقدمة: الرياض: - أول سيرك روسي على الجليد في جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن على مدى 5 أيام من 15 إلى 19 يونيو.-سيرك يحاكي نمط هوليوود بمجمع غرناطة التجاري في الفترة من 15 إلى 21 يونيو.- فعالية “يونيك” بدرّة الرياض في الفترة من 17 إلى 20 يونيو، والتي تحتوي على جلسات بديكورات مميزة، مع عروض جذابة بالليزر.- فعالية “جزيرة السعادة” في ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية من 16 إلى 25 يونيو.- فعالية “الأرينا” في تقاطع طريق الملك خالد مع طريق الملك سلمان في الفترة من 25 يونيو إلى 4 يوليو.- فعالية “عرض مايكل جاكسون” الغنائي بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض في 26 يونيو.- فعالية “توني تاون” المتضمنة مهرجاناً كرتونياً وعروضاً مسرحية حية وألعاباً ترفيهية للأطفال في بانوراما مول خلال الفترة من 17 إلى 21 يونيو.- فعالية رياضية وأخرى فنية تحت عنوان “من الرياض إلى روسيا” في الحي الدبلوماسي تقام خلال الفترة من 14 يونيو إلى 15 يوليو.- فعالية حديقة كأس العالم في “السفن مونز” طوال أيام البطولة.- فعالية “ستاد موسكو” لمشاهدة كأس العالم على شاشات عملاقة في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات.- فعالية ترفيهية للجالية الجنوب آسيوية في المملكة من دول الهند وباكستان وبنجلاديش في الفترة من 21 إلى 23 يونيو في حديقة الملك فهد بالرياض. جدة: - فعالية “مهرجان الجماهير” خلال الفترة من 18 يونيو إلى 4 يوليو في 3 مواقع هي كورت يارد سيتي، وصيرفي ميجا مول، إلى جانب تيين تاون بلازا لمشاهدة مباريات كأس العالم.- فعالية “ليلة خليجية” بفندق الهيلتون للفنانتين شمة حمدان ويارا في 16 يونيو.- “مسرحية اللاوعي” في مكتبة الملك فهد يومي 27 و28 يونيو.- فعالية “تألّق كالألماس” في أبحر الجنوبية بين 28 يونيو و7 يوليو.- فعالية ” كأس العالم فان فيستيفال” في الفترة من 30 يونيو إلى 15 يوليو بمنتزه عطاالله – الأرض السعيدة.- ”كرنفال قرية العيد” في الواجهة البحرية من 21 إلى 23 يونيو.- ”مهرجان كأس العالم” في الواجهة البحرية في الفترة من 14 إلى 30 يونيو.- فعالية “عود وطبلة” في كورال بيش بأبحر يوم 21 يونيو.- فعالية “ّذا كرنفال” في جنغل لاند بقرية مرسال في الفترة من 15 إلى 30 يونيو.- فعالية “ليلة الشجرة” في الفترة من 26 إلى 30 يونيو بحي الخالدية.- فعالية “فوّرها” بمركز جدة للمنتديات والفعاليات في الفترة من 20 إلى 22 يونيو. ينبع: - فعالية “ليالي ينبع الفنية” المخصصة للأفراد والتي يشارك فيها الفنان جابر الكاسر وآخرون في فندق الرديسون بلو في الفترة من 20 إلى 22 يونيو.- فعالية “ألوان السعودية” في المنطقة التاريخية في الفترة من 16 إلى 18 يونيو. المدينة المنورة: - مهرجان الجبل الأبيض” في محافظة خيبر تحديداً في منطقة الرأس الأبيض التي تبعد 70 كيلو متراً شرق المحافظة.- مهرجان “عيد طيبة 39” الذي تمتدّ فعالياته من 15 إلى 23 يونيو في حديقة الملك فهد المركزية. الطائف: - فعالية “الضوء يجمعنا” في الفترة من 16 إلى 18 يونيو بمنتزه الردّف. مكة المكرمة: - فعالية “كرنفال كأس العالم” التي تحتضنها حديقة الحسينية في الفترة من 20 يونيو إلى 16 يوليو. الدمام: - عروض بيت الكوميديا في الفترة من 16 إلى 18 يونيو بمقر جمعية الثقافة والفنون.-"كرنفال العيد” في الفترة من 15 إلى 19 يونيو في هابي لاند الدمام. الأحساء: -مسرحية “أخوان أم فهد” في أرض الراشد تاون سكوير من 16 إلى 18 يونيو.- مسرحية الأطفال “ماشا والدببة” بأرض الراشد تاون سكوير في الفترة من 17 إلى 23 يونيو. تبوك: - فعالية “الكرنفال الضوئي” في منتزه الأمير فهد بن سلطان في الفترة من 15 إلى 18 يونيو. الجوف: - فعالية “لمّة العيد” في منتزه الجوف الوطني في الفترة من 15 إلى 17 يونيو. بريدة: - فعالية مهرجان بريدة بارك في الفترة من 18 إلى 30 يونيو في منتزه الملك عبدالله. عرعر: -فعالية “بقشة العيد” في الفترة من 15 إلى 17 يونيو وذلك في طريق الملك فهد بحي الرفاع. أبها: -مهرجان أبها للتسوق بمركز أبها للمعارض في الفترة من 23 إلى 30 يونيو.-مهرجان “صهيل الأصايل” في نادي الفرسان بطريق القرعاء من 29 إلى 30 يونيو.-فعالية “شاطئ النور” في الفترة من 15 إلى 19 يونيو.   