هيئة الترفيه تنظم مهرجان " كوكتيل " غداً 

 تنظم الهيئة العامة للترفيه بالتعاون مع أمانة منطقة الرياض غداً مهرجان كوكتيل الذي يضم مجموعة من الفعاليات المصاحبة وتستمر على مدى ثلاثة أيام ، وذلك على مسرح جامعة الأمير سلطان . ويصاحب المهرجان عدد من الفعاليات منها ركن الطفل، ومنصات للمواهب، وفعاليات مقدمة من ذوي الإعاقة ، وركن "فود تراك". وسيكون الدخول لهذه الفعاليات التي خصصت للعائلات فقط مجاناً، وستقام في الفترة المسائية من الساعة الثامنة مساء وحتى الحادية عشر والنصف ليلاً ، على أن تبدأ العروض الساعة التاسعة والربع . 