وزير الثقافة والإعلام: ما يُتداول بشأن دار الأوبرا تدخل في عمل الهيئة العامة للثقافة ولا يحق لأي جهة التحدث بشأنها 

 قال وزير الثقافة والإعلام رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة الدكتور عواد بن صالح العواد إن الأمور الموكلة بالهيئة العامة للثقافة لا يحق لأي جهة التحدث بشأنها. وأضاف في تصريح اليوم (الخميس) أن ما تم تداوله بشأن دار الأوبرا وبنائها والتصاريح الخاصة بها هو تدخل في عمل الهيئة العامة للثقافة من قبل رئيس الهيئة العامة للترفيه. ولفت إلى أن الجهة المسؤولة عن ذلك هي الهيئة العامة للثقافة، مهيباً بجميع وسائل الإعلام ضرورة استقاء الأخبار من مصادرها النظامية المعتمدة وفق الأنظمة والتعليمات. 