"كوميك كون" أولى فعاليات هيئة الترفيه في جدة.. وفيلم سينمائي أحد عروضها 

 نقلت مصادر أن أوراق اعتماد تنفيذ فعالية "كوميك كون" العالمية، والتي ستنظم خلال الفترة من 16 – 18 فبراير المقبل في جدة، وصلت إلى الجهات المعنية في منطقة مكة المكرمة. وأضافت المصادر وفقا لصحيفة "مكة" أن الفعالية ستُقام في ساحة الفعاليات بكورنيش أبحر، داخل خيمة تشيّدها الشركة المنفذة للفعالية، وستحتوي على معرض يختص بالشخصيات الكرتونية والأفلام والمسلسلات. وأبانت أن الفعاليات ستحتوي على عرض لفيلم "بركة يقابل بركة"، وعرض لشخصيات "مارفيل"، وورش عمل لإنتاج وإخراج الأفلام ورسم الشخصيات الكرتونية، إضافةً لمسابقة في الألعاب الإلكترونية، وبرامج أخرى. وأشارت إلى أن أسعار التذاكر ستتفاوت حسب الأيام من 100 ريال إلى 160 ريالاً، فضلاً عن توفر تذاكر "VIP" تتراوح أسعارها من 750 إلى 850 ريالاً. 