استئناف تصوير الأفلام والمسلسلات في كاليفورنيا الأسبوع المقبل 

 أعلن مكتب حاكم ولاية كاليفورنيا الأميركية أنه سيتم استئناف تصوير المسلسلات والأفلام في الولاية في 12 يونيو (حزيران)، في ظل إجراءات صحية صارمة، وفقاً لـ«وكالة الصحافة الفرنسية». ورغم ذلك، يجب أن يكون الإنتاج مرخّصاً مسبقاً من قبل مسؤولي الصحة في المقاطعات المعنية. كما يجب أن تؤخذ في الاعتبار «البيانات الوبائية المحلية»، ونتائج الاختبارات على السكان، والقدرة على التعامل مع موجة جديدة من الإصابات بوباء «كوفيد - 19». وأوضح المكتب: «للحدِّ من خطر انتقال الوباء، سيتعين على فرق الإنتاج والممثلين وغيرهم من المهنيين في القطاع الامتثال للبروتوكولات الأمنية» التي قد تعزِّزها السلطات المحلية. لكن لا شيء يدلُّ على أن استوديوهات هوليوود الرئيسية ستكون قادرة على إعادة إطلاق إنتاجاتها، بدءاً من الأسبوع المقبل، لأن لوس أنجليس والمنطقة المحيطة هي أحد المراكز الرئيسية لتفشي «كوفيد - 19» في الولاية، مع تسجيل نحو نصف الإصابات والوفيات فيها. وحتى الآن، سجّلت كاليفورنيا أكثر من 125 ألف إصابة بفيروس «كورونا» و4.500 وفاة. 