انطلاق قمة "مستقبل الترفيه في المملكة" في لوس أنجلوس غداً الأربعاء 

 بحضور عدد من أصحاب المعالي الوزراء ورؤساء أهم الشركات المتخصصة في قطاع الترفيه في المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية، تقام غداّ الأربعاء الرابع من أبريل الجاري في لوس أنجلوس القمة السعودية الأمريكية للترفيه تحت عنوان "مستقبل الترفيه في المملكة ". حيث تأتي هذه القمة تماشياً مع رؤية المملكة 2030 التي تحوي ضمن أهدافها على إحداث نقلة نوعية في قطاع الترفيه. وتهدف القمة إلى عرض أبرز ما توصل إليه قطاع الترفيه في المملكة، إلى جانب جذب المستثمرين من خلال استعراض أهم الفرص الاستثمارية المناسبة في القطاع. بالإضافة إلى بناء جسر جديد في التواصل بين البلدين في مجال الترفيه، وذلك من خلال توقيع عدد من الاتفاقيات التي ستشهدها القمة والتي من شأنها النهوض بقطاع الترفيه في المملكة. وسيقدم خلال القمة معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه الأستاذ أحمد بن عقيل الخطيب كلمة يتناول من خلالها استعراضاً لأبرز التطورات التي شهدها القطاع في المملكة خلال الفترة الأخيرة، ولاسيما أنه قطاع جديد صدر القرار الملكي بإنشاءه قبل أقل من عامين، بالإضافة إلى عرضٍ لأبرز فرص الاستثمار المناسبة في القطاع، كما سيكون هناك حلقات نقاش يثريها عدد من الروّاد ورؤساء الشركات في مجال الترفيه في المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية.  