بأسعار تبدأ من 275 ريالاً إلى 1475.. "هيئة الترفيه" تعلن عن حفل لصابر الرباعي ووائل جسار 

 أعلنت هيئة الترفيه عن موعد حفل الفنانَين صابر الرباعي ووائل جسار الذي سيقام بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية الشهر القادم. وأوضحت الهيئة أن الحفل سيقام يوم الجمعة 6 أبريل القادم، من الساعة 10 مساء وحتى الساعة 12 منتصف الليل، وحدّدت العمر الأدنى لدخول الجمهور بـ 12 سنة، كما أتاحت شراء التذاكر عبر الموقع، حيث تراوحت قيمة التذكرة بين 275 و1475 ريالا. كانت هيئة الترفيه قد أعلنت أيضا عن تنظيم حفل غنائي آخر للفنان المصري محمد حماقي، سيقام يوم 5 أبريل المقبل.  