العريفي متعجباً من فيديو انتشر عنه: "قالوا وش دراك انها كذبة قال من كبرها" (فيديو) 

 استنكر الشيخ محمد العريفي ما قام به أحدهم من فبركة مقطع فيديو ظهر فيه وهو يقدم حفلا موسيقيا على المسرح، وأبدى عجبه أكثر من تصديق الناس ذلك. وأوضح العريفي أنه سبق وحضر ومعه آخرون حفلا أقامته جمعية خيرية بمناسبة إصدار شريط دعوي شارك به مطرب مع آخرين، وأنه تحدث على المسرح في ذلك الحفل وألقى كلمة، كما تحدث آخرون، عن ذلك الحدث. وأضاف أنه فوجئ أن شخصا استخدم ذلك الجزء من المقطع المسجل، وبطريقة فنية قام بفبركة مقطع آخر وأضاف بعد كلمة العريفي جزءا من حفل موسيقي، جعل الأمر يبدو وكأن العريفي هو من قدّم الحفل الموسيقي للمطرب. وأشار إلى أن الغريب أن كثيرين صدّقوا المقطع المفبرك وأن العريفي يقدّم لحفل موسيقي مرتديا البشت وعلى المسرح، مذكّرًا بالمثل الشعبي الذي يقول: "قالوا وش دراك انها كذبة قال من كبرها‏"، مؤكّدا أن ما ظهر في المقطع المفبرك غير صحيح.  ..مساؤكم تأكيد .. وتوضيح ..تصبحون على خير .... pic.twitter.com/S0CC2EQFBl
 — د. محمد #العريفي (@MohamadAlarefe) ٢ ديسمبر، ٢٠١٧  