آل الشيخ: الطلب على تذاكر فرقة "بي تي إس" الكورية الأكبر في تاريخ الشرق الأوسط 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، أن الطلب على تذاكر حفل الفرقة الكورية "بي تي إس" هو الأكبر في تاريخ الشرق الأوسط. من جهتها، ذكرت منصة بيع التذاكر "ticketmaster"، أن الطلب على تذاكر الفرقة الكورية فاق التوقعات ويعد أكبر إقبال في تاريخ المنطقة، ما تسبب في أخطاء تقنية على منصة بيع التذاكر. وكانت الهيئة قد أعلنت أن فرقة "بي تي إس" الكورية ستحيي حفلها الأول في المملكة، يوم الجمعة 11 أكتوبر المقبل، وذلك ضمن فعاليات "موسم الرياض" على أرض استاد الملك فهد الدولي. 