220 فعاليةً في 30 موقعاً مختلفاً.. أمانة الرياض تُعلن برنامج الاحتفال بالعيد 

 أعلنت أمانة منطقة الرياض، اليوم الجمعة، عن استعداداتها لتنفيذ برنامج احتفالات وفعاليات للاحتفال بعيد الفطر المبارك، في 30 موقعاً مختلفاً في مدينة الرياض، وذلك بتوجيهات من أمير المنطقة الأمير فيصل بن بندر. ويضم برنامج احتفالات موسم العيد، 220 فعالية متنوعة ما بين عروض مسرحية وفلكلورية ومسيرات كرنفالية وأفلام سينمائية وعروض الإضاءة ثلاثية الأبعاد، إضافةً إلى مسابقات رياضية وعروض سيارات لاسلكية وطائرات التحكم عن بُعد ومسيرات "حوامة العيد". كما حرصت الأمانة على توفير فعاليات لذوي الهمم، تشمل مسرحيّات لذوي الإعاقة البصرية وأخرى لذوي الإعاقة السمعية، فضلاً عن انطلاق جميع الفعاليات من منطقة قصر الحكم، حيث ستكون مناسبة لجميع شرائح المجتمع لجذب الطفل والأسرة والشباب من الجنسين. ويتضمّن الاحتفال الرئيسي عدة فعاليات مميزة، ومنها العرضة وعروض التضامن مع جنود المملكة والأوبريتات الغنائية ومسابقات الألعاب الإلكترونية، إلى جانب مسابقات "تيلي ماتش" الرياضية وعروض السيارات الكلاسيكية والشخصيات الكرتونية.  