غداً بشراكة مع "أخبار24".. انطلاق ملتقى "عرب نت" بحضور نخبة من المسؤولين والمؤثرين 

 تنطلق يوم غد (الاربعاء) فعاليات ملتقى "عرب نت" المتخصص في قطاعات الأعمال الرقمية والشركات الناشئة في الشرق الأوسط. وعنون الملتقى في نسخته السابعة حضوره بـ "نهضة الابتكار في المملكة"، حيث سيضم عددا من الفعاليات التي ستمتد ليومي الأربعاء والخميس 12 و13 ديسمبر. وتشمل فعاليات الملتقى أربع مبادرات، ويشارك فيه 114 متحدثا ما بين مسؤولين حكوميين ورؤساء شركات وشخصيات مؤثرة في مواقع التواصل. كما يضم الملتقى مسابقتين، إحداها للشركات الناشئة بجوائز تبلغ 20 ألف دولار للفائز، والأخرى "ماراثون الافكار" لتقديم أصحاب أفضل الأفكار للمستثمرين. ويدخل موقع "أخبار 24" شريكا في الملتقى الإقليمي، حيث سيكون حاضرا في التغطية لأبرز ما يجري فيه وتقديم أهم ما يحدث في القطاع الرقمي والشركات الناشئة. 