أبرزها حوار مفتوح في الرياض لـ"ترافولتا".. أبرز فعاليات هيئة الترفيه في عددٍ من مدن المملكة 

 تقدم الهيئة العامة للترفيه ضمن فعاليات روزنامة الشتاء خلال الأسبوع الجاري عددا من الفعاليات العالمية والمحلية في مختلف مناطق المملكة. وتقام أبرز هذه الفعاليات الرياض يوم الجمعة المقبل، حين يلتقي ممثل هوليوود العالمي جون ترافولتا بجمهوره في حوار مباشر يستعرض فيه مسيرته إلى جانب عرض مقاطع من كواليس أفلامه. كما يحيي كل من الفنان رابح صقر والفنان رامي عبدالله أمسية غنائية ضمن حفلات السعودية في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض يوم غد الخميس. وفي جدة، تقام غداً الخميس فعالية أكشنها في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، حيث يقدم خلالها نجما الغناء العالميان الشاب خالد ونيللي ليلة غنائية مباشرة يتخللها بعض النشاطات الترفيهية والرياضية التفاعلية. فيما يقدم الموسيقار العالمي غسان الرحباني أمسية موسيقية استثنائية، وذلك في جمان بارك بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية يوم الجمعة المقبل، في حين تقام فعالية كوميدي كلوب (ليلة الارتجال) في جمعية الثقافة والفنون بجدة غداً الخميس. وبالنسبة لفعاليات الأطفال، يشهد الشلال ثيم بارك بجدة، عرض "سكوبي دو"، وذلك خلال الفترة 14-16 ديسمبر، حيث يحتوي العرض على عدد من المشاهد المسرحية الكوميدية والأغاني المشهورة بالمؤثرات الخاصة، في حين تقام فعالية كافيين 2 في بوابة جدة إعمار سكوير بجدة في الفترة 14-16 ديسمبر. وفي المنطقة الشرقية، تقام خلال الفترة من 14-16 ديسمبر عدد من الفعاليات، حيث تنطلق فعالية القرية اليابانية في هوليدي إن كورنيش الخبر، وتحتوي الفعالية على عدد من العروض الحية، كالعزف على المقامات اليابانية وأول تحدي كوسبلاي في المنطقة. وفي الصالة الخضراء بالدمام تأتي عروض "إلومينيت" البصرية العالمية من نيويورك والتي تقدم عددا من العروض الخاصة بالترفيه التقني، كما تقام العروض الحية العالمية لشخصية "بارني" المعروفة والمحببة للأطفال بالصالة المغلقة بمدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء.  