الرئيس التنفيذي لهيئة الترفيه: السماح للنساء بالمشاركة في العروض 

 كشف الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للترفيه المهندس فيصل بافرط، أن الهيئة قررت تعديل الشروط الخاصة بترخيص الفعاليات، والسماح للنساء بالمشاركة في العروض الترفيهية الحية. وقال بافرط إن الهيئة سمحت بمشاركة النساء في الفعاليات الترفيهية، عدا الحفلات الغنائية التي لا يُسمح للنساء بتقديمها سوى في الفعاليات الخاصة بالنساء فقط. وأشار وفقاً لـ"الوطن" إلى إقامة عدد من الفعاليات خلال الفترة السابقة شاركت فيها عناصر نسائية، منها مسرحية نسائية كويتية عُرضت أمام العائلات. وأوضح أن الهيئة تجري تحديثات مستمرة على إجراءاتها، وأنه تم تقليص الاشتراطات التي تطلبها الهيئة من المنظمين للترخيص للفعاليات الترفيهية من تسعة اشتراطات مختلفة إلى ثلاثة اشتراطات فقط. 