مواطن وزوجته يرويان كيف ساهما في عودة الحفلات الغنائية للرياض 

 لعب سعودي وزوجته دوراً في إعادة الحفلات الغنائية للرياض بعد توقف دام ثلاثة عقود، وذلك من خلال الشركة الفنية التي يمتلكانها، والتي تولت تنظيم الحفل الغنائي يوم الخميس الماضي بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض. وقال الشاب الثلاثيني معن العثيمين إن الشركة التي يمتلكها ويديرها هو وزوجته مي عبدالرحمن الجميعة، لتنظيم الحفلات وإدارة أعمال الفنانين الشباب، كانت تعاقدت مع مسؤولي مركز الملك فهد الثقافي لإقامة أوبريت غنائي، وتم بعد ذلك الاتفاق على إقامة حفلة غنائية، شاركت فيها الشركة بأربعة من الفنانين الشباب. وأضاف العثيمين، وفقا لـ "العربية"، أنهم حققواً نجاحاً في الفعالية الغنائية، وهو ما أكدت عليه زوجته التي قالت: "لو شاهدتم فرحة النساء أثناء الفعالية والمشاعر التي عشنها لفهمتم ما أقصد". وأوضحت مي أنها وزوجها استطاعا من خلال الشركة وبإمكانات بسيطة إعادة الحفلات للرياض، وقدما فنانين شباناً كانوا ينتظرون الفرصة للوقوف على المسرح والغناء أمام الجمهور السعودي. فيما أشار الزوج إلى أن هناك ترتيبات مع عددٍ من الجهات الثقافية في المملكة لإحياء حفلات غنائية، ملمحاً إلى أن الوجهة القادمة قد تكون في المنطقة الجنوبية. يشار إلى أن معن ومي أنشآ شركتهما الفنية نظراً لتقاسمهما ميول حب الموسيقى، فهو يعزف على آلة العود، أما هي فتكتب الشعر وتعزف الجيتار. جدير بالذكر أن مركز الملك فهد الثقافي كان قد نشر مقاطع فيديو من الفعاليات التي أقيمت الخميس الماضي، والتي شارك فيها أربعة فنانين سعوديين بالإضافة إلى فرقة متخصصة في موسيقى الجاز، فيما أظهرت اللقطات تفاعلاً كبيراً من قبل الحضور في المسرح. 