أحلام تفاجئ جمهورها وتكشف عن 4 حفلات لها في السعودية 

 كشفت الفنانة الإماراتية أحلام عن أربع حفلات غنائية ضخمة لها في المملكة قريباً، في كل من الرياض وجدة وجازان والدمام. وقالت أحلام في تغريدة على حسابها في "تويتر" أمس الخميس: "لكل جمهوري في بلدي الثاني المملكة العربية السعودية، ونظراً للتجهيزات الكبيرة المصاحبة للحفل وأكثر من ١٥٠عازفاً تقريباً ومسرح يليق بجمهوري الكبير، وسأوافيكم بكل التواريخ لكل الحفلات بإذن الله.. #الرياض #جدة #جيزان #الدمام .. وهناك أربع حفلات مفاجأة للجمهور الكبير في السعودية". وكانت أحلام قد كشفت في تصريحات تلفزيونية قبل أيام أنها ستحيي حفلاً في الرياض 21 ديسمبر الجاري، بالإضافة إلى 3 حفلات في جدة وجازان والدمام لم تحدد مواعيدها، وحفلتين أكدت أنهما ستكونان مفاجأة لجمهورها في المملكة. 