أمين غرفة جدة ينفي ما نُسب إليه بشأن إقامة حفلات غنائية بالمحافظة 

 نفى أمين عام غرفة جدة حسن دحلان ما نسبته إليه صحف ومواقع إلكترونية مؤخراً، بشأن إقامة حفلات غنائية في جدة، مؤكداً أن ذلك التصريح عارٍ تماماً من الصحة. وكانت صحيفة محلية قد نقلت أول أمس عن دحلان قوله- في رد على سؤال حول غياب الحفلات الغنائية عن فعاليات جدة- أن الحفلات الغنائية لها أكثر من تسع سنوات غائبة عن الفعاليات، إلا أنه مع هيئة الترفيه ستوجد روزنامة كاملة لهذه الفعاليات. من جانبه، أوضح دحلان أن ما صرَّح به هو أن الحفلات الغنائية متوقفة منذ عام 2008، وأن عودتها ضمن أنشطة الغرفة التجارية غير واردة، مشيراً إلى أن تعريجه على هيئة الترفيه كان من باب بيان أن لدى الهيئة الوليدة فعاليات عدة يتم الإعداد لها دون تحديد ماهيتها. 