هيئة الترفيه: 15 فعالية مختلفة خلال عطلة الربيع في 11 مدينة بالمملكة 

 كشفت الهيئة العامة للترفيه، اليوم (الثلاثاء)، عن أنشطة متعددة خلال عطلة الربيع، تتضمن 15 مهرجاناً وفعالية اجتماعية وثقافية وفنية ورياضية، تُقام في 11 مدينة بالمملكة، اعتبارا من 30 مارس حتى 8 أبريل. وأوضحت الهيئة أن هذه الأنشطة تأتي من جهات حكومية ومنظمين في عطلة الربيع، لتقديم أنشطة ثقافية وتراثية وفنون الكوميديا والمأكولات، والراليات ومنافسات الدراجات النارية، بأسعار مناسبة للجميع، كما توفر الدخول إلى الكثير من فعاليات إجازة الربيع بالمجان. وأضافت أن من أبرز الفعاليات مهرجان الزهور بينبع، (14 مارس - 8 أبريل)، مهرجان الإبل بالرياض، (19 مارس – 15 أبريل)، مهرجان بسطة ماركة بجدة، (31 مارس)، مهرجان جدة التاريخي (30 مارس – 8 أبريل)، رالي حائل الدولي (31 مارس – 8 أبريل)، مهرجان كلنا الخفجي (30 مارس – 8 أبريل)، مهرجان الشرقية للمأكولات، (30 مارس – 4 أبريل) مهرجان شوف الرياض، (6 حتى 8 أبريل) مهرجان تراث الشعوب، الجبيل الصناعية (30 مارس – 14 أبريل)، المدينة كوميدي كلوب، في المدينة المنورة (7 أبريل)، وفعاليات أخرى عديدة. وأشارت الهيئة إلى أن هذه الفعاليات الترفيهية تؤكد على اهتمام الدولة بتوفير حياة كريمة للمواطنين والمقيمين، وأنه يمكن التعرف أكثر على الأنشطة الترفيهية بالدخول إلى الرابط www.roznamah.sa ، أو متابعة حساب الهيئة على مواقع التواصل الاجتماعي @Roznamah_sa .  