ضوابط عمل "هيئة الترفيه" تتضمن تقديم برامج ترفيهية تتناسب مع هوية المملكة العربية والإسلامية 

 قالت مصادر مطلعة إن الترتيبات التنظيمية لعمل الهيئة العامة للترفيه تتضمن التنسيق مع الشركات المحلية والعالمية المتميزة لتقديم منتجات ترفيهية تتناسب مع الهوية العربية والإسلامية للمملكة. وأبانت المصادر أن الترتيبات تشمل إنشاء صناديق لدعم الأنشطة الترفيهية، وتأسيس شركات للترفيه بالتنسيق مع صندوق الاستثمارات العامة، وأشارت وفقاً لصحيفة "المدينة" لضرورة وضع الخطط والمعايير لقياس أداء المرافق والفعاليات الترفيهية بما يضمن تنفيذ الفعاليات بمستويات احترافية عالية. وأوضحت أن الترتيبات تفرض على الهيئة إنشاء مراكز خدمة لمنح التراخيص المطلوبة لإقامة الفعاليات الترفيهية، وإنشاء قاعدة بيانات تضم جميع المرافق الحكومية المهيأة لاستضافتها، والتشجيع على إقامة المرافق والمنشآت والفعاليات الترفيهية المميزة. 