هيئة الترفيه: إقبال كثيف على عروض المواهب "غوت تالنت" التي تستضيفها المملكة لأول مرة 

 شهدت عروض اكتشاف المواهب "غوت تالنت" التي عرضت في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، ولأول مرة بالمملكة، بتنظيم من قبل مجموعة "mbc" الإعلامية، وبدعم من الهيئة العامة للترفيه، إقبالا كثيفا، وفقا لهيئة الترفيه. وأضافت الهيئة أن فعاليات عروض "غوت تالنت" هي الفعالية الرابعة التي تنظمها أو تدعمها، بعد أن استهلت فعالياتها بطلعة للعائلات السعودية بعنوان "طلعة وطنية" وذلك بمناسبة اليوم الوطني الـ86 للمملكة، ثم عرض مسرحي قدمته فرقة "آي لومينيت" عبر استعراضات فنية باستخدام "الليزر"، وذلك لأول مرة في المملكة وأقيم في مدينتي الرياض وجدة ، ثم عرض المصارعة الحرة "WWE" في الرياض وجدة، وقد شهدت العروض إقبالا كبيراً من المواطنين ما يؤكد حاجة المجتمع للفعاليات الترفيهية المتنوعة. وأبانت أن دعمها لهذه المناسبة جاء في سياق جهودها لإيجاد خيارات ثقافية وترفيهية متنوّعة تتناسب مع الأذواق والفئات كافة، عبر مبادرات متنوعة ومن بينها الإشراف على تنظيم الفعاليات بالتعاون مع الجهات المتميزة في التنظيم. وأوضحت أنه رغم اختلاف الفئات العمرية لحضور عروض "غوت تالنت" على مسرح مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، إلا أن الحماس لتلك العروض والتفاعل معها كان واحداً فيما بينهم. يذكر أنه تم إنشاء الهيئة العامة للترفيه لتطوير صناعة الترفيه في المملكة وتحفيزها لتسهم في دعم الاقتصاد الوطني وتوفير فرص العمل لأبناء وبنات الوطن عبر عدة آليات ومن خلال مسارات عمل متنوعة، وذلك وفقاً لرؤية المملكة 2030 التي من ضمن نصوصها المتعلقة بالثقافة والترفيه: "زيادة الأنشطة الثقافية والترفيهية وتنويعها للإسهام في استثمار مواهب المواطنين، وتطوير الأنظمة واللوائح للتوسع في إنشاء أندية الهواة والأندية الاجتماعية والثقافية وتسجيلها رسمياً، وتخصيص الأراضي المناسبة لإقامة المشروعات الثقافية والترفيهية من مكتبات ومتاحف ومسارح وغيرها، وتفعيل دور الصناديق الحكومية للمساهمة في تأسيس وتطوير المراكز الترفيهية؛ ليتمكن المواطنون والمقيمون من استثمار ما لديهم من طاقات ومواهب". 