بالفيديو.. عبادي الجوهر ممازحاً جمهور جدة: "يا تغنوا إنتوا يا أغني أنا" 

 مازح الفنان عبادي الجوهر جمهوره أثناء مشاركتهم له الغناء وترديدهم معه خلال حفله الذي أحياه في جدة يوم الجمعة الماضي، حيث قال لهم: "يا تغنوا أنتوا يا أغني أنا". وكان الجوهر على المسرح منسجماً في الغناء، لكن الجمهور بدأوا يرددون معه ويصفقون، فأوقف الغناء وقال ممازحا إياهم: "كنت حقولكم.. يا تغنوا انتوا يا أغني أنا"، في إشارة إلى العبارة التي كان قالها الفنان السوداني محمد الأمين على المسرح، حين انفعل على الجمهور واعترض على ترديدهم الغناء معه. وأحيا الفنانين عبادي الجوهر ووليد الشامي أول حفل للعائلات في جدة بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، حيث قدّما للجمهور مجموعة من أفضل الأغاني المتنوعة. 