إغلاق منطقتي الرياض "بوليفارد" و"ونتر وندرلاند" حرصاً على سلامة الزوار 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه إغلاق منطقتي الرياض بوليفارد وونتر وندرلاند، وذلك من منطلق حرصها على سلامة الزوار. وأكدت الهيئة أنها تعمل على دراسة جميع الأنشطة الترفيهية وفق الآلية المعتمدة من قبل اللجنة التنفيذية لدراسة الحد من التجمعات والمنبثقة من اللجنة الوزارية المعنية بمكافحة مرض كورونا الجديد. وأوضحت أنها اتخذت هذا القرار لدعم الخطوات الاحترازية التي تتبعها المملكة للحد من انتشار الفيروس، بالإضافة إلى اهتمامها بأن تثري التجربة الترفيهية للزوار وسط أجواء صحية وآمنة. 