بالصور.. تدشين مقر الاتحاد السعودي للمنطاد بمحافظة العلا 

 دشنت المملكة اليوم الخميس مقر الاتحاد السعودي للمنطاد بمحافظة العلا، وسط فعالية تضمنت إطلاق مجموعة من المناطيد في سماء العلا يقودها طيارون من جميع أنحاء العالم. ويهدف الاتحاد السعودي للمنطاد إلى تطوير رياضة المناطيد بجميع أشكالها في المملكة، سواء ذات المحركات أو تلك التي تعتمد على الرياح في المالحة، وما تقدمه لروادها من الترفيه والمغامرة والمنافسة. وقال الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمحافظة العلا ورئيس الاتحاد السعودي للمنطاد المهندس عمرو المدني: "رياضة المناطيد تعتبر النشاط الأمثل الذي يتماشى مع طبيعة استثنائية تتسم بالسلام والصفاء والهدوء مثل طبيعة العلا الخلابة، ويعكس تدشين مقر الاتحاد السعودي للمنطاد في محافظة العلا سعينا لدعم وتطوير هذه الهواية المشّوقة في المملكة". وأفاد المدني أن الاتحاد السعودي للمنطاد سيتولى مهمة تطوير صناعة رياضة المناطيد في المملكة، حيث يسعى إلى توفير منصة حيوية لتجارب مثيرة لعشاق المغامرات والزوار من جميع الشرائح للاستمتاع بالتحليق في سماء المملكة. ويسهم تدشين مقر الاتحاد السعودي للمنطاد في العلا في تحقيق عديد من الإيجابيات والمنافع للمجتمع المحلي للمحافظة، حيث من شأن هذه الخطوة خلق فرص عمل جديدة، كما تشكّل حافزاً للاستثمار في المجتمع. وسيعمل الاتحاد السعودي للمنطاد بالشراكة مع اللجنة الأولمبية العربية السعودية، والهيئة الملكية لمحافظة العلا لتطوير البنية التحتية اللازمة لدعم مجتمع المناطيد لجذب عشاق المغامرات من داخل المملكة وخارجها. يذكر أن تدشين المقر الاتحاد السعودي للمنطاد في العلا جاء بعد نجاح مهرجان المناطيد الذي تم تنظيمه على مدى عشرة أيام في جمادي الأولى الماضي، ضمن فعاليات موسم شتاء طنطورة الأول ٢٠١٨ - ٢٠١٩م في العلا، والذي زين فيه نحو 100 ‪منطاد سماء العلا ليتناغم بألوان المناطيد الزاهي مع مشهد الجبال المتسلسلة الذي يتخلل طبيعة العلا الساحرة.  