"الترفيه" تعلن فعاليات نهاية الأسبوع.. مسرحية لطارق العلي.. وأمسيتان لعبادي الجوهر وطلال سلامة 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه عن عدة مناسبات ترفيهية في عطلة نهاية الأسبوع الجاري في مختلف مناطق المملكة. وذكرت الهيئة أنه سيقام في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية برابغ أمسية فنية ضمن ليالي جدة يحييها الفنانان عبادي الجوهر ووليد الشامي يوم الجمعة المقبل 20 أبريل. وفي جدة، تقام فعالية "رايز اب" الشاطئية للعائلات والأفراد في الفترة من 18 إلى 21 أبريل في كورنيش جدة، كما تقام فعالية "مهرجان الألوان" في الفترة من 19 إلى 21 أبريل في طريق الملك عبدالعزيز (أرض أسوة). كما ستقام في جدة السبت المقبل 21 أبريل في قاعة الملكات أمسية "ليلة حجازية" التي سيحييها كلٌّ من الفنان علي عبدالكريم والفنان الدكتور عبدالله رشاد والفنان طلال سلامة، أما فعالية "الحمراء لايف – TEDX" فستقام في اليوم نفسه في مدارس أكاديمية وعد، من الثالثة حتى التاسعة مساءً، في حين تقام في الفترة 19 إلى 21 أبريل في لوبرستيج مول فعالية "زمرة"، التي تهدف إلى إثراء السياحة. وتختتم فعالية “عود وطبلة” أنشطتها بإعلان نتائج المواهب الغنائية يومي الجمعة والسبت المقبلين في شاطئ كورال، وعلى ملعب الكعكي تتواصل فعالية "أكشن مانيا بارك" التي ستستمر حتى الـ 23 من شهر يونيو، في حين تواصل فعالية "مكة ماركت" استقبال زوارها للاستمتاع بالألعاب والأكلات الحجازية خلال إجازة نهاية الأسبوع وذلك في حديقة الحسينية بحي العزيزية في مكة المكرمة. وفي الرياض تواصل فعالية "هانتد لاند" نشاطاتها لعشاق الإثارة والرعب في مطار بنبان أيام الخميس والجمعة والسبت من الخامسة عصراً حتى الـ 11 مساءً، كما ستقام في الفترة من 19 إلى 21 أبريل فعالية "عالم أزرق" في محطة الشركة السعودية للخطوط الحديدية (سار)، والتي تحتفل بذوي التوحد وأسرهم، في حين تواصل "باركرز إكس" في حديقة برج الفيصلية نهاية فعالياتها إلى 21 أبريل. وفي أبها ستصل المسرحية الكوميدية "ولد بطنها" من بطولة طارق العلي وعبدالرحمن العقل إلى آخر محطاتها في المملكة، وذلك على مسرح المفتاحة في أيام الخميس والجمعة والسبت، وفي نجران تقام فعالية "تراثنا مفخرة الماضي وعز الحاضر" في منتزه أبا الرشاش من 18 إلى 27 أبريل. وسيكون للمنطقة الشرقية نصيبها من الفعاليات الترفيهية، إذ ستقام في الواجهة البحرية بالخبر فعالية "نصف القمر" في الفترة من 17 إلى 21 أبريل، في حين تقام فعالية "أرض الهدايا" بحديقة إسكان الخبر، في الفترة من 19 إلى 22 أبريل والتي ستسلط الضوء بشكل كبير على قيادة المرأة السيارة مع قرب الموعد المحدد لها. أما في الأحساء فتقام في الأرض المقابلة للراشد تاون سكوير فعالية "فلاش باك" في الفترة من 19 إلى 23 أبريل والتي تجمع الكبار والصغار للاستمتاع بأجواء السبعينيات الميلادية كعروض السيارات والموسيقى القديمة.  