ميشال فاضل يحيي حفلاً موسيقياً في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة وسط حضور عائلي كبير (صور) 

 أحيا الموسيقار اللبناني ميشال فاضل أول من أمس (الخميس)، حفلاً موسيقياً في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة، وسط حضور جماهيري وعائلي كبير. وشارك في الحفل الذي نفدت كامل تذاكره العازف السعودي لبيب، وكذلك بعض المواهب السعودية الشابة الأخرى، حيث قُدم خلال الحفل عدد من المعزوفات الموسيقية من بينها أغاني الفنانة فيروز. بدورها قدمت الهيئة العامة للترفيه كل التسهيلات اللازمة لإنجاح الحفل، الذي شهد تفاعلاً جماهيرياً كبيراً مع المعزوفات الموسيقية.       