الترفيه شريك استراتيجي في قافلة ملتقى مكة الثقافي 1438 

 تشارك الهيئة العامة للترفيه في قافلة ملتقى مكة الثقافي 1438هـ كشريك استراتيجي مع إمارة مكة المكرمة في المشروع الثقافي الفكري "كيف نكون قدوة؟" الذي يستهدف كافة شرائح المجتمع . القافلة تعتبر إحدى فعاليات الاسبوع الثقافي لملتقى مكة لهذا العام والذي تمثل إنطلاقاً لفعاليات أسبوع مكة الثقافي وذلك يوم الأربعاء 10 مايو 2017 في أرض الفعاليات في أبحر الجنوبية بمدينة جدة. وفي جانبٍ آخر تقام العديد من الفعاليات الشاملة خلال عطلة نهاية هذا الأسبوع في عدد من مناطق المملكة ، ففي الدمام تقام عروض المسرحية الكوميدية "قلب للبيع" ، وذلك في الفترة من 11 وحتى 13 مايو 2017 بمعرض الظهران الدولي. وفي الرياض يقام المعرض النسائي "حكايا رمضان" وهو معرض يهتم بالعديد من الفعاليات الرمضانية و لوازم الشهر الفضيل وذلك بالفترة من 10 وحتى 12 مايو 2017 في قاعة الخزامى بطريق الملك خالد علماً بأن هذه الفعالية مجانية. الجدير بالذكر أن هناك تراجع في عدد الفعاليات خلال نهاية هذا الأسبوع مراعاةً لفترة الإختبارات للطلاب والطالبات، حيث تم تأجيل عدد من الفعاليات ليتمكن جميع أفراد العائلة من الحضور والإستمتاع بها . وتدعو الهيئة العامة للترفيه الجميع لزيارة هذه الفعاليات المتنوعة لقضاء أسعد الأوقات بصحبة العائلة. ويمكن الوصول إلى معلومات أكثر عن الأنشطة الترفيهية وذلك بالدخول إلى الرابط الإلكتروني www.roznamah.sa، أو متابعة حسابات الهيئة العامة للترفيه على قنوات التواصل الاجتماعي @Roznamah_sa .  