إلغاء حفل الفنانة "نوال الكويتية" في سوق عكاظ بالطائف 

 أعلنت الفنانة نوال الكويتية إلغاء حفلها الذي كان مجدولاً ضمن احتفالات مهرجان سوق عكاظ هذا العام، بعد أن أبلغتها الشركة المنتجة بتقليص الحفلات بالمهرجان. وقالت نوال: "الجمهور السعودي الكريم مساء الخير، أعلنت سابقاً عن مشاركتي في سوق عكاظ هذا العام، وبلغتني الشركة المنتجة للحفل مؤخراً أنه تم تغير الجدول وتقليص الحفلات في المهرجان وهذا ما منع مشاركتي ولقائي بكم.. وأوعدكم إني أشوفكم قريب". يذكر أن سوق عكاظ بالطائف ينطلق في حلته الجديدة، في الأول من أغسطس المقبل ويستمر حتى 31 من الشهر نفسه، متضمناً أكثر من 30 فعالية ترفيهية وثقافية، بين أمسيات شعرية، ومسابقات تلفزيونية، وأسواق تاريخية. 