مغردون يهاجمون ناصرالقصبي بسبب "هيئة الترفيه" ويطالبونه بالاعتذار 

 أثار تعليق الفنان ناصر القصبي على قرار إنشاء الهيئة العامة للترفية جدلاً واسعاً في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، من خلال سيل من التغريدات التي عبرت في معظمها عن غضب من حديث القصبي عن الشعب السعودي. ودشن مغردون وسماً بعنوان: "القصبي السعوديين بلا إنسانية"، رداً على تغريدة دونها في حسابه أمس السبت على موقع "تويتر" قال فيها: "إنشاء هيئة عامة للترفيه سيعيد إنسانيتنا التي فقدناها عشرات السنين، وسنصبح مثل بقية خلق الله بشراً طبيعيين". وفيما أكد عدد من متابعي القصبي على دور الترفيه في ترقيق القلوب والسمو بها نحو مجتمع راق، اعتبر كثير من المغردين أن تغريدة القصبي حملت تجريحاً لسعوديين وإساءة لهم، كونها تدل على أنهم يفتقدون للإنسانية وأن الهيئة الجديدة هي التي ستمنحهم إياها، مطالبين القصبي بالاعتذار عما بدر منه. 