هيئة الترفيه تعلن إلغاء فعالية "ليالي أسطنبول" في الدرعية 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه، إلغاء فعالية "ليالي أسطنبول"، التي كان من المقرر إقامتها في الدرعية الشهر المقبل. وأوضحت الهيئة من خلال حساب "روزنامة الترفيه" أن الفعالية ترفيهية للعائلة وتحتوي على عروض وأطعمة وأجواء سياحية، وتم إلغاؤها لأسباب تتعلق بالموقع والتوقيت. وكانت الهيئة قد أعلنت إقامة الفعالية خلال الفترة من (8-11) فبراير المقبل في محافظة الدرعية بالرياض، وأثار الأمر استياء وردود فعل غاضبة من قِبل المتابعين، قبل أن تعلن الهيئة اليوم إلغاءها. 