بعد إلغاء حفله في الدمام.. مصادر تتحدث عن ضعف مبيعات تذاكر حفل محمد عبده المقرر اليوم بجدة 

 ذكرت مصادر، أن مبيعات تذاكر الحفل الذي يحييه الفنان محمد عبده بمشاركة الفنان طلال سلامة مساء اليوم الأربعاء بجدة ضعيفة جداً مقارنة بحفلات محمد عبده السابقة في كل من الرياض وجدة وقطر ودبي خلال الشهرين الماضيين. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"عكاظ" أن 40% من التذاكر ما زالت مطروحة للبيع، رغم تبقي ساعات فقط لموعد انطلاق الحفل بالصالة المغلقة لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، والذي يشارك فيه الفنان طلال سلامة كأول مشاركة له في إحياء حفل جماهيري بجدة، حيث سيؤدي كل منهما ما بين 12 إلى 15 أغنية. وأشارت مصادر إلى أن ضعف الإقبال على الحفل يعود إلى ضيق الوقت للإعلان عن الحفل، حيث كان من المقرر أن يحيي محمد عبده حفلاً غنائياً في الدمام، إلا أنه ألغي في آخر لحظة، فتقرر أن يقام هذا الحفل في جدة بدلاً عنه، لذلك كان الفترة الزمنية ضيقة للإعلان عن الحفل وطرح التذاكر.   