يتضمن برامج ترفيهية ورياضية ودينية.. إطلاق موسم رمضان تحت مظلة برنامج "مواسم السعودية" 

 انطلق "موسم رمضان" تحت مظلة برنامج "مواسم السعودية" والذي يسعى لإثراء التجربة الثقافية والترفيهية والرياضية والدينية في مدن المملكة. وتهدف هذه الفعاليات المختلفة الى تعزيز الروابط الاجتماعية وروح التعاون والتضامن، فضلاً على تعزيز اندماج الفرد بالمجتمع وتكريس روح الأخوة والتسامح والتلاقي لما فيه توطيد العلاقات بين أفراد المجتمع الواحد. ويرتكز توجه "موسم رمضان" على إبراز فضائل الشهر الكريم وذلك في كل من المدن الأساسية في المملكة العربية السعودية. ويسلط الضوء على مجموعة من الفعاليات المتنوعة بين الترفيه والرياضة والنشاطات التي تثري تجربة زوار منطقة مكة المكرمة والمدينة المنورة خلال شهر رمضان المبارك. يتخلل "موسم رمضان" باقة من الفعاليات وأبرزها، فعاليات في المنطقة المركزية للحرم ومجموعة من البطولات الرياضية مثل (بطولة كرة السلة وكرة اليد والكرة الطائرة وبطولة كرة القدم للصالات). كما سيضم "موسم رمضان" عروضاً ثلاثية الأبعاد من خلال جولة تفاعلية عبر فيلم قصير عن حياة بلال بن رباح، فضلاً على مسابقة الألعاب الإلكترونية وفعاليات أخرى مثل فعالية مصنع كسوة الكعبة المشرفة ومعرض السيرة النبوية ومعرض عمارة الحرمين الشريفين وفعالية رمضان وأسرار القمر وليالي الخليل الرمضانية وغيرها الكثير. ويستمر "موسم رمضان" الذي انطلق مع بداية شهر رمضان، بفعالياته حتى نهاية هذا الشهر الفضيل، ويمكن متابعة فعاليات البرنامج عبر هذا الرابط. 