القصبي: ثبات المسرح الجماهيري لا يمكن إلا بدعم حكومي.. وعدت بعد دعوة جادة من "الترفيه" (فيديو) 

 تُفتتح مسرحية "الذيب في القليب" يوم غد (الأربعاء) ضمن فعاليات موسم الرياض، من إنتاج مجموعة "MBC" وبالتعاون مع الهيئة العامة للترفيه، وتأتي المسرحية ببطولة ناصر القصبي وعبدالإله السناني وحبيب الحبيب وعدد آخر من الفنانين. وقال الفنان ناصر القصبي إن عودته للمسرح لم تكن متوقعة، إلى أن جاءت دعوة جادة من الترفيه، حيثُ تم التركيز للعمل بجدية في هذه المسرحية. وبيَّن القصبي خلال لقاء على قناة "MBC" أن مسرحية "الذيب في القليب"، من إشراف وتأليف خلف الحربي وإخراج محمد الحملي، وتضم فريقاً من الفنانين الكوميديين السعوديين. وأضاف أنه من المهم عودة وثبات المسرح الجماهيري على مستوى المملكة، وهذا لا يمكن إلا بدعم عبر المبادرات الحكومية التي توفر له ميزانية كبيرة وتفرغاً تاماً، مشيراً إلى أن هذا ما حصل في هذه المسرحية.    الفنان ناصر القصبي لـMBC: عودتي للمسرح بعد غياب 3 عقود بسبب دعوة جادة من هيئة الترفيهتقرير محمد المشاري#موسم_الرياض#نشرة_التاسعة#mbc1 pic.twitter.com/k9q1Z6BQ4M
 — MBC1 (@mbc1) October 21, 2019  