فيديو.. هاني شاكر ومروان خوري وإيتاش دوغان يحيون ليلة طربية في جدة 

 أحيا الفنان هاني شاكر، والموسيقار مروان خوري، وعازف القانون العالمي إيتاش دوغان ليلة طربية وموسيقية، أمس (الجمعة)، على المسرح الروماني في واجهة جدة البحرية، وذلك ضمن فعاليات موسم جدة. وقدم الفنان هاني شاكر وصلات غنائية، لاقت تفاعلا حماسيا من الجماهير، وشكر الفنان في نهاية الحفل رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ على ما يبذله من جهود من تنظيم العديد من الفعاليات الثقافية والفنية في المملكة. فيما قدم الفنان اللبناني مروان خوري حفلا غنائيا، ختمه بمعزوفة النشيد الوطني السعودي. وقدم عازف القانون الشهير التركي إيتاش دوغان مقطوعات موسيقية وسط تفاعل كبير من الجماهير. 