السيارات الكلاسيكية تحظى بإعجاب زوار فعاليات "موسم الرياض" (صور) 

 حظي جناح السيارات الكلاسيكية بمعرض الرياض للسيارات في الجنادرية على إعجاب زوار فعاليات "موسم الرياض". ويتواجد في المعرض أكثر من 200 سيارة كلاسيكية تضمنت أندر وأهم السيارات في العالم، بالإضافة إلى التاريخ الزمني لصناعة السيارات الفاخرة والمعدلة. وحازت سيارة "كاديلايك" موديل 1959 الشهيرة كانت مملوكة لعائلة أمريكية اقتنتها منذ زمن طويل على إعجاب الحضور بشكل كبير. يشار إلى أن معرض الرياض للسيارات جزء من فعاليات "موسم الرياض"؛ حيث يقام خلال الفترة من 21 نوفمبر إلى 26 نوفمبر.        