"الترفيه": تعلن عن فعالية "تحدي بطل العالم في الكيك بوكسنق" الجمعة القادمة 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه عن دعمها لـفعالية "تحدي بطل العالم في الكيك بوكسنق"، الحدث الرياضي الأول على مستوى المملكة، الذي يقام يوم الجمعة الموافق 14 أبريل 2017 في صالة القبة الهوائية بجامعة الملك سعود في العاصمة الرياض. ويعد "تحدي بطل العالم في الكيك بوكسنق"، الذي تنظمه شركة فايتينق فت ايفنت، أول حدث رياضي من نوعه يقام في المملكة وأحدث خيارات الترفيه المتاحة للجميع على حد سواء. وسيسبق هذا الحدث مؤتمر صحفي لإيضاح جميع التفاصيل المتعلقة بالفعالية وذلك في مقر جمعية الأطفال المعوقين بالرياض مساء غدٍ الأربعاء ً، حيث سيخصص جزء من ريع التذاكر لجمعية الأطفال المعوقين. وستشهد الفعالية والتي ستبدأ في الساعة 5 مساء وتستمر حتى الساعة 10:30 مساء فقرات مختلفة تتضمن نزالات مفتوحة وعروض الكاتا وعروض ترفيهية خاصة بالأطفال، بالإضافة إلى عرض بطل العرب السعودي صالح الزعبي، وعرض الجت كندو للبطل السعودي عبد الملك مرضي. كما سيتضمن الحدث إقامة مجموعة من الفعاليات الجماهيرية التفاعلية المصاحبة، مثل مسابقات لعبة السومو. وستنتهي الفعالية بالحدث الأهم وهو تحدي بطل العالم، حيث سيواجه المغربي سفيان الزريدي الأوكراني نديم بروموفتش. الجدير بالذكر أن حضور هذا العرض مجاني لذوي الاحتياجات الخاصة، ويمكن للمهتمين شراء تذاكرهم من جميع فروع أندية فيتنس فيرست في الرياض، بالإضافة إلى إمكانية الشراء عبر الانترنت من موقع http://lammt.com/fightingfit/ff. وتبدأ أسعار التذاكر من 45 ريالا للتذكرة الواحدة.   