"الوزراء" يلزم هيئة "الترفيه" بوضع برنامج سنوي للفعاليات.. تعرف على الترتيبات التنظيمية لعملها 

 نشرت الجريدة الرسمية اليوم (الجمعة) تفاصيل الترتيبات التنظيمية للهيئة العامة للترفيه، والتي تضمَّنت إنشاء صناديق لدعم الأنشطة الترفيهية، إلى جانب تأسس شركات لـلترفيه بالتنسيق مع صندوق الاستثمارات العامة، وكذلك إلزامها بوضع برنامج سنوي لفعالياتها. ووفقاً للترتيبات فإن الهيئة تهدف إلى تنظيم قطاع الترفيه في المملكة وتطويره، والارتقاء بجميع عناصره ومقوماته وإمكاناته، دون إخلال باختصاصات ومسؤوليات الجهات الأخرى، مع منحها الموافقة للعمل مع الشركات المحلية والعالمية المتميزة لتقديم منتجات ذات محتوى احترافي ترفيهي يتناسب مع الهوية العربية الإسلامية للمملكة. وألزم التنظيم الهيئة بوضع برنامج سنوي للفعاليات الترفيهية وإدارته وتطويره، إضافة إلى تشجيع الاستثمار في قطاع الترفيه، وتحفيز إقامة المرافق والمنشآت والفعاليات الترفيهية المميزة، ودعم ورعاية الأنشطة والفعاليات التي تقيمها الجهات الحكومية بالتنسيق معها. ووضع التنظيم للهيئة ميزانية سنوية مستقلة، فيما تتألف موارد الهيئة من مخصصاتها في الميزانية العامة للدولة، وأيضًا المقابل المالي الذي تتقاضاه عن الخدمات والأعمال التي تقدمها، وأيضًا ما يقبله المجلس من هبات وتبرعات ومنح ووصايا وأوقاف وأيضًا عوائد استثمارات ومواردها المالية المتاحة. وفيما يلي تفاصيل الترتيبات التي وافق عليها مجلس الوزراء 