تركي آل الشيخ: سأتواصل مع الجهات الرسمية لملاحقة مروجي التذاكر بالسوق السوداء 

 توعد رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ بملاحقة مروجي التذاكر بالسوق السوداء، مؤكداً أنه سيتواصل مع الجهات الرسمية لاتخاذ إجراءات مشددة بحقهم. وقال آل الشيخ في تغريدة له على "تويتر": "سأتواصل مع الجهات الرسمية، لأني لاحظت وجود مواقع تسوق للتذاكر بسوق سوداء، ومنها موقع ****، وسنتخذ إجراءات مشددة معهم بإذن الله". وكان رئيس هيئة الترفيه قد حذر في وقت سابق من إعادة بيع التذاكر في السوق السوداء، مشدداً على أنه من يثبت عليه ذلك سيحاسب ولن يتم التساهل معه. 