"الوزراء" يعتمد أعضاء مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه 

 وافق مجلس الوزراء في اجتماعه ظهر اليوم "الإثنين" في قصر اليمامة برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، على تعيين أعضاء مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه. وتضمن القرار الموافقة على تعيين: الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، وفهد بن محمد الجبير، وبندر بن محمد عسيري، ممثلين للجهات الحكومية. كما وافق المجلس على تعيين عضوين في مجلس إدارة الهيئة، يمثلان ذوي الخبرة والمهتمين في المجالات ذات العلاقة، وهما: محمد بن عبداللطيف جميل، موسى بن عمران العمران. 