"الترفيه" تقيم أمسية شعرية في مسرح جامعة الملك خالد بأبها.. والدخول للجنسين مجاني 

 كشفت الهيئة العامة للترفيه عن إتاحة دخول مسرح جامعة الملك خالد مجانا أمام الجماهير من الجنسين لحضور الأمسية الثالثة من أمسيات المملكة في أبها. وأوضحت أن الأمسية التي تقام مساء اليوم الخميس، هي "شعرية"، يحييها نخبة من الشعراء، وهم عبدالله بن علوش، وفهد الشهراني، وسعيد بن مانع. وأضافت الهيئة أن إقامة هذه الأمسية تأتي ضمن سلسلة أمسيات المملكة الشعرية التي تدعمها الهيئة، داعية متذوقي الشعر في المنطقة الجنوبية للحضور والاستمتاع بالأمسية الثقافية. 