البدء في إزالة مدينة الملك فهد الساحلية بجدة ومقترح لتحويلها إلى مدينة لليخوت 

 ذكرت مصادر أنه تم البدء في أعمال إزالة مدينة الملك فهد الساحلية بجدة، والتي كانت تقدم فعاليات ترفيهية وأنشطة بحرية ورياضية ونشاطات مسرحية ثقافية منذ نحو 25 عاما، قبل أن تغلق أبوابها في عام 2013. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الوطن" أن هناك عدة مقترحات تم طرحها لاستغلال المشروع، من بينها مقترح تطوير مدينة الملك فهد الساحلية لتصبح مدينة الأمير محمد بن سلمان لليخوت، فيما أعلن سابقا مقترح لإنشاء مشروع متكامل يضم أبراجا فندقية وطبية ومرافق رياضية وتعليمية. يذكر أن المدينة الساحلية افتتحها الملك فهد بن عبدالعزيز في 15 ربيع الثاني عام 1407، على مساحة 12 ألف م2، واحتوت على صالة رياضية مغلقة ومسبح وساونا وملعب تنس أرضي وملاعب خارجية وصالة سنوكر وصالة حديد وصالة بولينج، وصالة سينما ومسرح. وكانت المدينة تتميز بوجود شاطئ للعائلات، ومواقع لألعاب أطفال، إلى جانب برج مراقبة يحوي نحو 150 مقعدًا لمراقبة السباقات بشكل دائري داخل البحر. 