فعاليات هيئة الترفية في أبها بمناسبة اليوم الوطني تجذب مئات العائلات يوميا 

 أطلقت الهيئة العامة للترفيه ، عددًا من الفعاليات والبرامج التي احتضنها "شارع الفن" وسط مدينة أبها ، بمناسبة اليوم الوطني الـ88 للمملكة . ورصد مندوب وكالة الأنباء السعودية "واس" ، تقاطر مئات الأسر والعائلات كل يوم، إلى موقع الفعاليات التي بدأت قبل يومين وستختم مساء غد . وتضمنت الفعاليات عروضاً فولكلورية وفنية مستوحاة من تراث منطقة عسير وموجهة إلى كل فئات المجتمع بهدف إتاحة الفرصة للجميع للاحتفال بهذه المناسبة. كما اشتملت على عدد من البرامج والفعاليات التي ينفذها شباب وشابات من أصحاب المواهب الإبداعية تحت عناوين مختلفة منها "الغيمة العائمة " و" طلعة وطنيه" وعروض الطبول المعلقة التي تعزف السلام الملكي إضافة إلى "العلم التفاعلي" . وكان للأكلات الشعبية التي تصنعها الأسر السعودية ، حضورا بارزا ، حيث تشهد إقبالا كبيرا نظرا لتنوعها واشتمالها على وجبات تقليدية من مختلف مناطق المملكة. وقد توشح "شارع الفن" بأبها ومعظم شوارع وطرق منطقة عسير بالإعلام السعودية الخضراء إلى جانب إضاءة العديد من المباني والمراكز التجارية المعروفة بفوانيس خضراء .                  