شاهد.. أحلام تصل إلى المملكة بطائرتها الخاصة.. وتلتقي محمد عبده 

 وصلت الفنانة الإماراتية أحلام إلى المملكة، وذلك لإحياء عدد من الحفلات الغنائية في عدد من المناطق.  ونشرت أحلام عبر صفحاتها الرسمية على مواقع التواصل، مقطعا مصورا لها لحظة وصولها إلى مطار جدة بطائرتها الخاصة.  وأظهر المقطع أحلام وهي داخل طائرتها، ثم لقطات نزولها على سلم الطائرة، فضلاً على لقائها الفنان محمد عبده وتبادل عبارات التحية والترحيب معه.  وكانت أحلام كشفت في تصريحات تلفزيونية قبل أيام أنها ستحيي عدداً من الحفلات في الرياض وجدة وجازان والدمام. 