هيئة الترفيه ترد على سؤال حول افتتاح السينما بـ "إيموجي يبكي": "تكفى تكفى الترفيه مو بس سينما" 

 افتتحت هيئة الترفيه حسابا جديدا لها على موقع "تويتر"، عنونته "روزنامة الترفيه"، حيث يعنى بتحديد أنشطة الهيئة في الفترة القادمة. وقدمت الهيئة في حسابها تغريدات لأجوبة عن أبرز الأسئلة الافتراضية التي تُطرح دائما، بطريقة مختلفة، عبر "إيموجيات" ونوافذ محادثة تشبه الرسائل الخاصة، ومكتوبة بـاللهجة "العامية". وقد كان أبرز الأسئلة الافتراضية سؤالا عن موعد افتتاح السينما، لترد الهيئة بـ "إيموجي" يبكي كاتبة: "والله الترفيه مو بس سينما، تكفى تكفى تكفى.."، مشيرة إلى أنه "السؤال اللي حيّر الشعب". وتنوعت الأجوبة الأخرى عن أسئلة افتراضية حول روزنامة فعاليات عام 2017، والتي بدأت من الشهر الماضي، مطالبة بمتابعتها لمعرفة المستجدات، مؤكدة: "لا تستحون يالحبايب اسألونا عن كل صغيرة وكبيرة عن روزنامة الترفيه". وعن سؤال افتراضي آخر جاء بشكل "أحس بالملل أبي أنبسط؟"، أجابت الهيئة: "تابع حسابنا وراح نعلمك آخر أنشطتنا الترفيهية اللي ممكن تناسبك وتبعد الملل عنك".  