تركي آل الشيخ: من الآن.. من يتجاوز في مواقع التواصل ضد هيئة الترفيه فسيتم اتخاذ الإجراءات القانونية بحقه 

 أبدى رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ امتعاضه من بعض الاستعراض والتشهير في "تويتر"، الذي يتسم بعضه بالتزييف أو محاربة عمل الهيئة. وأضاف آل الشيخ أن من لديه شكوى يمكنه التواصل مع مسؤولي الهيئة والجهات المعنية لأخذ حقه بالقانون، مؤكداً أن ظاهرة التشهير ضد الهيئة لن تؤثر فيه. وكتب عبر حسابه في "تويتر": "زهقت من الاستعراض والتشهير في تويتر اللي بعضه مزيف أو يحارب عمل الهيئة لأي سبب". وشدد على أن من يتجاوز أو يشكو في مواقع التواصل ضد الهيئة من الآن فصاعداً، فسيتم اتخاذ الإجراءات القانونية بحقه. وأضاف: "باب الهيئة مفتوح وبابي مفتوح وباب النيابة مفتوح وديوان المظالم، أما الدراما والتأليف والإساءة ومحاولة تشويه العمل غير مقبولة، ولن نسكت عنها ولن نأخذها بعد اليوم في الحُسبان". 