وفد من الكونجرس الأمريكي يزور "هيئة الترفيه" و"الرياض بوليفارد" 

 استقبلت الهيئة العامة للترفيه أمس (الإثنين)، وفداً من مستشاري ومساعدي أعضاء الكونجرس الأمريكي؛ حيث كان في استقبالهم المدير التنفيذي لقطاع الاستراتيجية غسان خان وعدد من مسؤولي الهيئة. وقام الوفد بزيارة منطقة الرياض بوليفارد، مبدين إعجابهم بالنقلة الكبيرة التي يشهدها قطاع الترفيه في المملكة. واطّلع الوفد خلال الزيارة على ما تقوم به الهيئة العامة للترفيه، من جهود أسهمت في تطوّر وحراك القطاع الحيوي بالمملكة، خلال الـ 3 سنوات الماضية. 