من هم الفنانون والمطربون المصريون الذين سيقدمون مسرحيات وحفلات غنائية بالمملكة خلال الفترة المقبلة؟ 

 سيقدم عدد من أشهر الفنانين والمطربين المصريين عروضاً تمثيلية ومسرحية وحفلات غنائية في مختلف مناطق المملكة خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد توقيع رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ عدداً من مذكرات التفاهم مع الشركات المتعاقدة مع هؤلاء الفنانين بمصر أمس الجمعة. وطبقاً لمذكرات التفاهم، سيحيي كلٌ من هاني شاكر وعمرو دياب ومحمد حماقي حفلات غنائية في أماكن مختلفة داخل المملكة. كما يحيي المطربون الشعبيون: حكيم، وأوكا وأورتيجا، وحمادة هلال، وأحمد شيبة، وعدوية، ومصطفى حجاج، ومحمود الليثي، ودياب، وعبدالباسط حمودة، حفلات غنائية ضمن فعالية "مهرجان الشعبيات.. ليالي المحروسة" المقرر تنظيمه في المملكة. وسيظهر الفنان عادل إمام كضيف شرف بعمل فني يُعرض داخل المملكة. ويقدم الفنانان الكبيران يحيى الفخراني وفاروق الفيشاوي 6 عروض لمسرحية "الملك لير" في مناطق مختلفة داخل المملكة. ويقدم الممثل الكوميدي محمد هنيدي 6 عروض لمسرحية "3 أيام في الساحل" في مناطق مختلفة من المملكة تحددها هيئة الترفيه وتبدأ شهر مارس المقبل.  الفنان أشرف عبدالباقي وفريقه الكوميدي سيقدمون 4 عروض من العرض المسرحي الشهير "مسرح مصر" من عروض العام الماضي (2018). وسيقدم الممثل محمد سعد المعروف بـ"اللمبي" عروضاً مسرحية في مناطق مختلفة داخل المملكة. واتفقت هيئة الترفيه مع الكاتبين المعروفين أمير طعيمة وأيمن بهجت قمر على كتابة وتأليف عدد من المسرحيات الغنائية الدرامية لتقديمها داخل المملكة، وذلك لإحياء التراث المسرحي.  وتقوم هيئة الترفيه بإنتاج مسرحيات فنية باستخدام الحقوق الخاصة بالمصنفات الفنية لعمالقة الغناء المصري أم كلثوم ومحمد عبدالوهاب وعبدالحليم حافظ. وستنتج إحدى الشركات الفنية المتخصصة عدداً من الأفلام بمشاركة فنانين مصريين وسعوديين وعرب، على أن يكون عرضها الأول في المملكة.  وتقدم الفنانة الشهيرة "شيريهان" التي عادت للمسرح مؤخراً بعد توقف دام أكثر من 30 عاماً 6 عروض مسرحية مخصصة للعائلات، ضمن مهرجان الرياض خلال شهري أكتوبر ونوفمبر من العام الجاري 2019، وفي جدة خلال شهري يونيو ويوليو العام المقبل 2020. 