أطفال الرياض وأسرهم يشاهدون أحدث أفلام الكارتون العالمية ابتداءً من 18 يناير 

 تستضيف مدينة الرياض في الفترة من 18 يناير - 31 مارس 2018م فعالية "الفن السابع" التي تعرض لأول مرة في المملكة أحدث الأفلام الكارتونية العالمية خلال أيام: الخميس، الجمعة، والسبت من كل أسبوع، تصحبها أنشطة خفيفة لتعليم الرسوم المتحركة اليابانية، والتصوير الفوتوغرافي للأطفال، وذلك في مقر مسرح المركز الإعلامي لوكالة الأنباء السعودية بالرياض، بدعم من الهيئة العامة للترفيه . وسيجري خلال هذه الفعالية عرض أفلام كارتونية عالميّة مثل : السنافر، the son of bigfoot، Paddington 2، على شاشة مسرح (واس) الضخمة المزودة بتقنيات أنظمة حديثة توفر تدفقات صوتية متعدّدة مع إضاءة مريحة، ودرجة وضوح عالية في الشاشة تجذب الحضور لمتابعة هذه الأفلام بأسلوب شيّق. وترمي " واس " من استضافة هذه المناسبة الترفيهية إلى المشاركة الوطنية في صناعة الأنشطة التي تجمع الأسرة في مكان واحد يجلب لهم بشكل إيجابي المتعة والفائدة، فضلاً عن اكساب الأطفال والنشء المهارات الجديدة في صناعة الإعلام من خلال تقديم أنشطة مفتوحة في بهو المركز الإعلامي تستهدف شحذ همم الأطفال نحو التصوير الفوتوغرافي ، والتغطيات الميدانية، بحيث تُرغبهم بطرق مهاريّة متنوعة في مهنة الصحافة في خطوة بناءة نحو صناعة صحفي المستقبل . ومن منطلق دعم المواهب الشابة السعودية، أتاحت " واس " عبر ركن آخر من مبنى المركز الإعلامي لمجموعة من أبناء وبنات الوطن تقديم إبداعهم في رسم الشخصيّات الكارتونية اليابانية ( Animation) التي تميزوا في إتقان رسمها على المستويين العربي والإقليمي، وسيقدمون للحضور طريقة رسم هذه الشخصيات على الورق والأجهزة الإلكترونية، وكيفية تحريكها على الشاشة. وسيتخلل الفعالية طيلة أيامها العديد من المفاجآت التي تبهج الحضور، وإقامة مسابقات مشوقة تحفّز الأطفال مع أسرهم على التفكير الإبداعي في مجالات الرسم، والتصوير في أجواء ابتكارية خلاقة .ويمكن للجميع حجز مقعد مشاهدة عروض الأفلام الكارتونية خلال فترة أيام العرض المعلنة آنفًا من خلال شراء تذكرة الدخول عبر الموقع (stytickets.com) . 