أكثر من 1200 فعالية بين حفلات غنائية وسيرك ومسرحيات.. تعرّف على أبرز فعاليات موسم العيد 

 تعتزم هيئة الترفيه تنفيذ عدد كبير من العروض والمهرجانات والألعاب النارية المصاحبة لفعاليات موسم عيد الفطر من 4 إلى 8 يونيو 2019. وكشف مصدر عن تفاصيل الفعاليات، حيث تتجاوز 350 فعالية و 900 عرض حول المملكة، تشمل حفلات غنائية ومهرجانات مدن العيد والسيرك وعروضا عالمية وألعابا نارية. وفيما يلي أبرز الفعاليات والعروض: الرياض حفل غنائي لمحمد عبده 6 يونيو استاد الملك فهد حفل رابح صقر وأنغام 5 يونيو، حفل راشد الماجد وداليا 8 يونيو مركز الملك فهد الثقافي. مدن العيد: بهجة الرياض في ساحة العروض والاحتفالات، عيد فايبز في منتزه الحزام، كروز الترفيه حديقة الملك عبدالله بالملز، ليالي الدرعية حي البجيري، حنا كذا ورباعية موتامي في رياض بارك، بالإضافة إلى فعاليات أخرى في عدد من الأماكن. مسرحيات: مسرحية طارق العلي "عنتر المفلتر" في جامعة الأميرة نورة، مسرحية اللمبي "فوق كوبري ستانلي" في دار العلوم. سيرك وعروض عالمية: سيرك أمريكانو في مركز غرناطة، سيرك الواز في النخيل مول، عروض ألعاب الخفة مع روب ليك في مدارس المملكة، بالإضافة لعروض أخرى. الألعاب النارية في استاد الملك فهد من 4 إلى 8 يونيو. الأحساء حفل غنائي لعبدالله الرويشد ونوال الزغبي 7 يونيو استاد الأمير عبدالله بن جلوي، وحفل عبادي الجوهر وأصيل أبو بكر 8 يونيو استاد الأمير عبدالله بن جلوي مدن العيد: كرنفال العيد والطائرات الورقية 4-8 يونيو. مسرحيات: مسرحية ميكي افندي بطولة أحمد بدير، ومسرحية ريا وسكينة. مهرجان سيرك دهشة في الراشد سكوير، ألعاب نارية في الهفوف حديقة الملك عبدالله. المنطقة الشرقية حفل وليد الشامي ومحمد حماقي 6 يونيو، وحفلة محمد عبده 7 يونيو، وحسين الجسمي وأصالة نصري 8 يونيو، في مركز معرض الظهران الدولي. مدن العيد: قرية العيد في منتزه الملك فهد لايف بارك، احتفالات الواجهة البحرية، مهرجان ريذم في فندق القصيبي. المسرحيات: مسرحية رحلة بدينار ونص مسرح أمانة المنطقة الشرقية، مسرحية طلعت زكريا وحسن يوسف في معارض الظهران الدولي. سيرك هوليوود في الواجهة البحرية، والفن الكوري في مركز إثراء، بالإضافة للألعاب النارية في واجهة الخبر البحرية 4-8 يونيو. الطائف حفل خالد عبدالرحمن ورامي عبدالله، حفل حاتم العراقي وجابر الكاسر، في الصالة الخضراء. عيدية الترفيه، مهرجان السيرك الأفريقي، في منتزه الردف 4-8 يونيو. المدينة المنورة مدن العيد: فعالية روشان في حديقة الملك فهد 4-8 يونيو. مسرحية أبو قدحة بطولة فايز المالكي في جامعة الأمير مقرن. جدة فعالية هلو سمر في أبحر 6-8 يونيو. مهرجان ملاهي العيد في أرض النهضة للاحتفالات. مهرجان ذا شدو شو في جنغل لاند. كما تشمل الفعاليات التي تنفذها هيئة الترفيه عدداً من المناطق والمدن في المملكة، حيث ستعلن تفاصيلها خلال الأيام القادمة. 