ردًا على الانتقادات.. "الترفيه": الحفلات الغنائية تمثل 5% فقط من فعالياتنا 

 ردّ مدير عام التواصل بهيئة الترفيه عبد الرحمن الخليفة، اليوم (الأربعاء)، على الانتقادات التي طالت عرض الهيئة لحفلات غنائية، آخرها حفلة "ذا فويس كيدز" بالرياض أمس. جاء ذلك خلال استضافته على برنامج "الراصد" على قناة "الإخبارية"، حيث أكّد أن الحفلات الغنائية تمثل 5% فقط من فعاليات الهيئة التي تغطي 56 مدينة بالمملكة. وأوصى الخليفة المنتقدين وسواهم بمتابعة الموقع والحسابات الرسمية لروزنامة الترفيه، للتعرف على أنشطة وفعاليات الهيئة يومًا بيوم.  فيديو | مدير عام التواصل بـ @GEA_SA لـ #الراصد : 5% فقط من فعاليات #هيئة_الترفيه هي حفلات غنائية.  @aalkhalifa pic.twitter.com/qhENstlMPA
 — الراصد (@alraasd) ٢٨ فبراير، ٢٠١٨  