شاهد.. محمد عبده وطلال سلامة يطربان جمهور جدة.. والأخير يفجع بوفاة والدته عقب الحفل 

 أحيا الفنانان محمد عبده وطلال سلامة، مساء أول أمس الأربعاء، حفلاً غنائياً بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة، حيث لقيا تفاعلاً واسعاً من جمهور جدة، فيما فُجع سلامة بنبأ وفاة والدته عقب سُويعات قليلة من الحفل. وبدأ سلامة وصلته الغنائية بأغنية "والله ما مثلك وطن"، ثم "رقيق المشاعر"، قبل أن يغني أغنية جديدة بعزف منفرد من ألحانه، وأغنية الفنان الراحل طلال مداح "مرت" بدون موسيقى، واختتم أمسيته بأغنيتي "مجبور والله" و"الله يا منتخبنا". وعقب ذلك، صعد الفنان محمد عبده إلى مسرح صالة ملعب الجوهرة، ليطرب الجمهور بأغنية "جدة يا وهج الشموس"، ثم "سكة التائهين"، فـ"أخطيت في حقي"، ثم "محتاج لها"، إضافةً إلى عدد من أجمل وأمتع أغانيه. وتردد عبده في نهاية الحفل في رمي عقاله، بعد أن مازح الجمهور وتظاهر بأنه سيرميه لهم. وفي السادسة من صباح أمس الخميس، فُجع الفنان طلال سلامة بخبر وفاة والدته، حيث نعاها في تغريدة على حسابه الشخصي في "تويتر". 