شاهد.. لحظات لن تمحى من تاريخ المملكة في عام 2018 

 شهد عام 2018 الذي أرخى سدوله أمس الإثنين أحداثاً تاريخية ولحظات لن تُنسى من تاريخ المملكة المعاصر.. فقد صدرت قرارات طال انتظارها لسنوات، كما عاد المنتخب السعودي لكأس العالم بعد غياب، واستضافت المملكة عدداً من الأحداث السياسية والفعاليات الرياضية المميزة. وسلط فيديو جرافيك نشره موقع التواصل الحكومي الضوء على أبرز تلك القرارات واللحظات، حيث عرض تصريحات ولي العهد الأمير محمد بن سلمان خلال منتدى الاستثمار التي أكد فيها أن المملكة ستكون مختلفة تماماً خلال الـ5 سنوات المقبلة، كما استعرض جولات الأمير في عدد من الدول العربية وحضوره قمة مجموعة العشرين في الأرجنتين. وأشار التقرير إلى استضافة المملكة القمة العربية 29 وتسميتها "قمة القدس" نصرةً للقضية الفلسطينية، بالإضافة إلى تنظيم "منتدى الاستثمار" وعدد من البطولات الرياضية والفعاليات الترفيهية المميزة، واستضافة نجوم المصارعة وكرة القدم والفورمولا العالميين. ومن أبرز القرارات التي صدرت في 2018: قرار السماح للمرأة بقيادة السيارة، وافتتاح أول سينما في المملكة بمدينة الرياض بعد توقفها لـ30 عاماً. ودشن خادم الحرمين وولي العهد في هذا العام عدداً من المشاريع التنموية العملاقة، مثل قطار الحرمين، ومدينة الملك سلمان للطاقة "سبارك"، ومشروع "وعد الشمال"، وغيرهما من المشروعات. كما استعرض التقرير أهم الإنجازات السعودية في هذا العام، مثل نجاح إطلاق القمرين الصناعيين "سعودي سات 5" واللذين تم تطويرهما وتصنيعهما بأيادٍ سعودية بنسبة 100%، وتأهل الأخضر إلى كأس العالم 2018.  لحظات لا ترحل، من لحظات المملكة في 2018. #التواصل_الحكومي pic.twitter.com/T528SNUmBN
 — التواصل الحكومي (@CGCSaudi) ٣١ ديسمبر ٢٠١٨  