تكون بعيداً عن المساجد.. "الترفيه" توضح 4 معايير يجب مراعاتها عند اختيار أماكن الفعاليات 

 كشفت الهيئة العامة للترفيه، اليوم (الجمعة)، عن 4 معايير يجب مراعاتها عند اختيار أماكن الفعاليات الترفيهية. وأوضحت أن هذه المعايير هي الابتعاد عن المناطق المأهولة بالسكان، وأن يكون مكان الفعالية بعيدا بشكل كافٍ عن المساجد والأماكن الدينية. كما يجب أن يكون هناك عدد كافٍ لمواقف المركبات في مكان الفعالية يتناسب مع عدد الحضور المتوقع، إضافة إلى أن تتسع المداخل والمخارج لمقر الفعالية للعدد المتوقع من المركبات ولا تسبب ازدحاما في الطرق الرئيسية 