بعد نجاح موسم الرياض.. تركي أل الشيخ: "الوعد موسم الشرقية وموسم جدة" (فيديو) 

 كشف رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، عن إطلاق موسمين جديدين في المملكة الأول في المنطقة الشرقية والآخر في جدة، وذلك بعد نجاح فعاليات موسم الرياض. وأوضح آل الشيخ، خلال كلمته في حفل تدشين الهوية الجديدة لـ"عكاظ" مساء أمس، أن المفاجأت في انتظار الجميع، مشيراً إلى أن موسم الشرقية وموسم جدة سيكونان التحدي القادم لمنسوبي هيئة الترفيه بعد موسم الرياض، قائلاً: "الوعد موسم الشرقية وموسم جدة". وكان آل الشيخ، قد بيّن أن إجمالي الإيرادات المباشرة من فعاليات الترفيه خلال موسم الرياض تجاوز المليار ريال، ووصل الدخل غير المباشر لأكثر من 4 مليارات ريال، مبيناً أن موسم الرياض وفّر 34.7 ألف وظيفة مباشرة، فضلاً عن 17.3 ألف وظيفة غير مباشرة. 