عبدالله الرويشد يغيب عن حفل الدمام بسبب وعكة صحية.. ويطمئن محبيه (فيديو) 

 غاب الفنان الكويتي عبدالله الرويشد عن الحفل الغنائي الذي أقيم أمس (الأربعاء) في مدينة الدمام، بعد تعرضه لوعكة صحية أدت إلى نقله للمستشفى. ونشرت شركة "روتانا للصوتيات والمرئيات" عبر حسابها الرسمي بـ"تويتر"، مقطع فيديو للفنان الرويشد بعد نقله إلى المستشفى؛ حيث بدت فيه علامات التعب واضحة بشدة عليه. ووجه الرويشد رسالة إلى محبيه وجمهوره قال فيها: "إن شاء الله ما في إلا العافية، والحمدلله على كل حال، مشكورين على السؤال ولكل من سأل مشكورين". وقالت الشركة: "قدر الله وما شاء فعل.. لأسباب قاهرة صحية وبأمر من الأطباء يتعذر مشاركة سفير الأغنية الخليجية عبدالله الرويشد بالحفل الذي سيقام الليلة 20 يونيو في مدينة الدمام ضمن حفلات العيد في السعودية، والتي تقام بدعم من الهيئة العامة للثقافة". وأوضحت الشركة أن الفنان الرويشد كان أجرى بروفات مكثفة لحفله على إثرها تعرض لإرهاق شديد، ما ألزم نقله إلى المستشفى، مضيفةً: "بذلك سيقوم الفنان ماجد المهندس بإحياء حفل الليلة بمفرده.. داعين الله بالسلامة للرويشد". 