بالتفاصيل.. "الترفيه" تعلن عن 9 فعاليات بعطلة نهاية الأسبوع في مختلف مناطق المملكة 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه، اليوم الخميس، عن إقامة 9 فعاليات ترفيهية في مختلف مناطق المملكة بأسعار مناسبة خلال عطلة هذا الأسبوع. وأوضحت أن مهرجان بساط الريح الثامن عشر يأتي من ضمن الفعاليات التي تستضيفها أرض المعارض والمؤتمرات بجدة خلال الفترة من 13 وحتى 18 أبريل الجاري، فيما يستضيف مركز الملك فهد الثقافي بالرياض فعالية الأسبوع الثقافي الياباني خلال 13 و14 أبريل، كما تقام فعالية "صدفة" التي تتضمن العديد من الأنشطة والألعاب والفنون التشكيلية والفنون الشعبية في فندق الريتز كارلتون بالرياض. وأضافت أن الفعالية الرياضية الكبرى "تحدي أبطال العالم في الكيك بوكسنق" تنطلق في قاعة القبة الهوائية بجامعة الملك سعود بالرياض بتاريخ (14 أبريل 2017)، فيما تقام بالرياض فعالية "ويك إند"، حيث يقام سوق تنموي ثقافي ترفيهي لجميع أفراد العائلة، يشمل عروضا ترفيهية مجانية ومسرحية. وأبانت أن أكبر تجمع دوري للرسامين الشباب في الرياض بوجود أركان الألعاب للصغار والشباب ومنصة التاجر الصغير (تجار بين عمر 5 - 18) ومنصات رواد الأعمال، سيقام في مواقف الجامعة العربية المفتوحة بحي حطين تاريخ (14-15 أبريل 2017)، كما تقام عروض فعالية آيس ايج الحية والمسرحية في المدينة الثلجية بالعثيم مول الربوة الرياض (22-15 أبريل 2017). وأشارت إلى أن فعاليات مهرجان ورد الطائف 13، بمنتزه الردف، تتواصل خلال نهاية هذا الأسبوع، حيث بدأت من عطلة الربيع وتستمر حتى 15 أبريل 2017 ، بالإضافة إلى مهرجان تراث الشعوب، المقام في مركز الملك عبدالله الحضاري بالجبيل الصناعية بتاريخ (30 مارس -14 أبريل 2017).  