تركي آل الشيخ: بدأت من الصفر لأصل إلى ما أنا عليه.. ورأيت ما يفوق ما رآه من هم في عمري 

 يحتفل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ اليوم الأحد ببلوغه سن الـ38، مشيراً إلى أنه يستقبل سنة جديدة وتحديات مختلفة. وذكر آل الشيخ أنه بدأ من الصفر لكي يصل إلى ما وصل إليه الآن، وأن العمر إذا كان يقاس بالتجارب والأحداث والتحديات والنجاح والفشل فإنه رأى ما يفوق ما رآه شاب في سن السابعة والثلاثين. وتمنى آل الشيخ في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" أن يكون القادم من أيام عمره "أهدى وأريح"، وأن يتمكن من التركيز على حياته الخاصة وأحلامه. يُذكر أن التغريدات حصدت تفاعلا واسعا، حيث تقدّم مغردون بالتهنئة له في يوم ميلاده، فيما دعاه آخرون إلى أن يستطرد في شرح تجاربه، والمعوقات التي واجهته في حياته لتكون دافعاً للشباب في حياتهم. 