"بوليفارد الرياض" يستقبل أكثر من مليوني زائر 

 كشف رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، عن أن منطقة "بوليفارد الرياض" استقبلت أكثر من 2 مليون زائر خلال 4 أيام فقط. وكان آل الشيخ قد أعلن في وقت سابق، أن أعداد الحضور للفعاليات في "بوليفارد الرياض" خلال 24 ساعة من افتتاحه، وصلت إلى 1.2 مليون زائر. يذكر أن موسم الرياض في "بولیفارد الرياض" انطلق الخميس الماضي، بأكبر مسیرة استعراضیة شهدتها المملكة، وتضم منطقة البوليفارد 10 مطاعم ومقاهٍ، و50 محلاً محلياً وعالمياً، ومسرحاً ضخماً يستوعب 20 ألف شخص، وأكبر نافورة راقصة بالعالم. 