نظرا للإقبال على حفلتها الأولى.. حفل ثان للفنانة أحلام في الرياض 

 كشفت اللجنة الفنية بالهيئة العامة للثقافة عن إقامة حفل ثان للفنانة الإماراتية أحلام الشامسي، غداة حفلها الأول، وذلك بعد الإقبال الشديد من قِبل الجمهور على الحفل. وكانت اللجنة أعلنت عن تنظيم أول حفل لأحلام في المملكة الخميس 21 مارس الجاري في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض، وشهد حجز تذاكر الحفل إقبالاً متزايداً من الجماهير. ودعت أحلام متابعيها لحضور الحفل الثاني المقرر في اليوم التالي (الجمعة 22 مارس) في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض، لمن لم يتمكن من حجز مقعد بالحفل الأول، كما دعتهم لاختيار أغانيهم المفضلة لتقديمها في الحفلين. 