​ ​مصادر توضح ملابسات منع سفر عازفات حفل الموسيقار عمر خيرت للمملكة 

 كشفت مصادر عن انتهاء أزمة سفر فرقة الموسيقار عمر خيرت إلى المملكة، والتي نتجت عن رفض القائمين على الحفل حضور عازفات لا يرتدين غطاء الرأس، مبينة أن الفرقة سافرت بالفعل أمس دون العازفات مكتفية بالرجال فقط. وأفادت صحف مصرية أن الأزمة بدأت مع إصدار القائمين على الحفل قرارا بمنع سفر العازفات غير المرتديات لغطاء الرأس ضمن الفرقة الموسيقية إلى المملكة، لافتة إلى أنها أبلغت الفرقة بهذا القرار رسميا للتصرف حيال الأمر. وبينت أن الفرقة أبلغت القائمين على الحفل برفض العازفات القرار وعدم سفرهن إلى المملكة والاكتفاء فقط بسفر الرجال العازفين. يشار إلى أن فرقة الموسيقار عمر خيرت ستقيم غدا (الجمعة)، حفلا موسيقيا للمرة الأولى لها بالمملكة داخل حديقة جمان بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية. 