عميد كلية العلوم التطبيقية يوضح حقيقة توزيع منشورات تحريضية ضد "الترفيه" (فيديو) 

 كشف عميد كلية العلوم التطبيقية بجامعة الملك سعود، الدكتور يزيد آل الشيخ، حقيقة ما تم تداوله حول عملية توزيع منشورات من قبل منسوبي الكلية تحرض على الهيئة العامة للترفيه، بداعي أنها مصدر الفساد وكثرته. وأوضح في اتصال هاتفي عبر برنامج "معالي المواطن" الذي يُبث على فضائية "إم بي سي"، أن ما حدث أنه في تمام الساعة 02:20 بعد ظهر اليوم الاثنين بلغني خبر عن وجود منشورات توزَّع في الكلية، مشيرا إلى أنه تم التحقق من صحة الأمر من قبل مسؤولي الكلية. وأضاف آل الشيخ أن الكلية مزوّدة بكاميرات في جميع مرافقها، مؤكدا أنه لم يتم العثور إلا على منشور واحد فقط في مكان تواجد المصلين، وتم تصويره وتوثيق الأمر، نافيا أن يكون هناك توزيع منشورات مثلما تردد. وأبان أن النسخة التي تم العثور عليها تم التحقق منها، وكل المؤشرات تؤكد أنها حالة فردية، مشيرا إلى أنه في حال التعرف على صاحب هذه النسخة سيتم إتخاذ اللازم حسب اللائحة، وجارٍ التحقيق في الواقعة بشكل جدي.  توزيع منشورات تحرض على هيئة الترفيه في كلية العلوم التطبيقية بجامعة الملك سعود..الدكتور يزيد آل الشيخ يكشف التفاصيل لـ #معالي_المواطن pic.twitter.com/YCAFYgxaPm
 — معالي المواطن (@Ma3alialMowaten) ١٢ مارس، ٢٠١٨  