تعرف على أحمد الخطيب.. أول رئيس لـ "الترفيه" 

 استحدثت الأوامر الملكية الصادرة، مساء اليوم السبت، إنشاء الهيئة العامة للترفيه لأول مرة، وتم اختيار أحمد بن عقيل الخطيب رئيساً لها. وحصل أحمد الخطيب الذي ولد في مدينة الرياض عام 1385هـ على درجة البكالوريوس في إدارة الأعمال من جامعة الملك سعود، ودبلوم في التخطيط المالي ودبلوم في إدارة الثروات من جامعة ديلهاوسي في كندا، وفي عام 1992 التحق ببنك الرياض وعمل في إداراته لمدة 11 عاماً. وفي عام 2003 انضم الخطيب لبنك ساب، وشارك في تأسيس المصرفية الاسلامية (أمانة)، بعد ذلك انتقل إلى الخدمات الخاصة كمدير عام، وشارك في عضوية مجلس إدارة شركة جدوى للاستثمار والشركة السعودية للأبحاث والتسويق ومجموعة الحكير ومجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالرياض. والتحق في ديوان ولي العهد كمستشار، وعمل مستشاراً لوزير الدفاع ومديراً لمشروع تطوير وزارة الدفاع بعدها انتقل للعمل كمستشار في الديوان الملكي، وفي 9 ربيع الثاني 1436هـ صدر أمر ملكي بتعيينه وزيراً للصحة، كما صدر أمر ملكي بتعيينه عضواً بمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. 