شاهد.. الشاب خالد ونيلي يشعلان حفل المدينة الاقتصادية بجدة 

 أحيا مطرب الراي الجزائري الشاب خالد ومطرب الراب الأمريكي نيلي، حفلاً غنائياً، مساء أمس الخميس بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة، وذلك في أول حفل لهما في المملكة، تحت رعاية الهيئة العامة للترفيه. وقدم الشاب خالد ونيللي باقة متنوعة من أشهر أغانيهما وفقراتهما الموسيقية، حظيت بإعجاب الحضور، كما تخلل الحفل أنشطة ترفيهية ورياضية تفاعلية مثل العالم الافتراضي والألعاب الكرنفالية. وشهد الحفل إقبالاً لافتاً وحضوراً واسعاً خاصةً من الشباب، وتفاعل الجمهور مع أغاني وفقرات الفنانين العالميين. 