تعليق مشاركات "منى شداد" في المملكة ومنع ظهورها على وسائل الإعلام السعودية 

 علّقت الهيئة العامة للترفيه كل النشاطات الفنية للممثلة الكويتية منى شداد بالمملكة، ومنعتها من الظهور على القنوات السعودية. أعلن ذلك المشرف على الفعاليات الفنية بالهيئة العامة للثقافة عبدالله مخارش في تغريدة قال فيها: "تم تعليق أي نشاط فني لمنى شداد في المملكة العربية السعودية من قبل الهيئة العامة للترفيه، ومنع ظهورها في أي من قنواتنا التلفزيونية والإذاعية". وأرفق مخارش مع التغريدة مقطع فيديو قصيرا تظهر خلاله "شداد" وهي تمتدح قيادة دولة قطر. 