هيئة الثقافة تتفق مع "MBC" لتنظيم فعاليات فنية وثقافية بمشاركة نجوم عالميين بكل مناطق المملكة 

 أعلنت الهيئة العامة للثقافة إبرام اتفاق مع رئيس مجلس إدارة مجموعة "mbc" الإعلامية وليد البراهيم لإقامة فعاليات فنية وثقافية تشمل كل مناطق المملكة. وأكدت الهيئة أن الفعاليات المزمع تنظيمها ستشهد مشاركة عدد من نجوم السعودية والوطن العربي ونجوم عالميين، وستعلن تفاصيل هذه الفعاليات لاحقاً. وكانت شركة "روتانا" للصوتيات قد أعلنت مؤخراً إقامة عدد من الحفلات الغنائية، لنخبة من نجوم الغناء بالسعودية والعالم العربي، خلال عطلة عيد الفطر بدعم من هيئة الثقافة. 