فيديو وصور.. "مادونا" تشارك في تظاهرات احتجاجية على مقتل "فلويد" في لندن 

 شاركت نجمة الغناء العالمي "مادونا"، في تظاهرات احتجاجية على مقتل المواطن الأمريكي "جورج فلويد"، في العاصمة البريطانية لندن. وظهرت مادونا، وسط المتظاهرين على عكازين، بعد تعرضها لإصابة في الركبة، خلال جولتها الغنائية العالمية، كما التقطت العدسات صورًا للمطربة المعروفة دون كمامة، في تجاهل للإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19). وقالت عقب مشاركتها في التظاهرات عبر حسابها في "تويتر": "احتجاج سلمي في المملكة المتحدة، سرنا من البرلمان إلى 10 داونينج ستريت... لقد كان شرفاً لنا جميعاً أن نكون هناك.. شعر أطفالي بالإثارة لكونهم هناك". وكان آلاف الأشخاص قد تجمعوا في لندن، احتجاجًا على العنصرية، رغم تحذير السلطات والشرطة البريطانية، من أن الاحتجاجات قد تكون غير قانونية بموجب قواعد احتواء تفشي فيروس كورونا. 