شاهد.. كيف استمتع مصابون ومرضى بالمستشفيات بفعاليات موسم الرياض وكأنهم في موقع الحدَث 

 كشفت الهيئة العامة للترفيه عن مفاجأة للمئات من المرضى ومواطنين أُصيبوا نتيجة الحرب وحوادِث مختلفة، ولم يتمكنوا من حضور فعاليات موسم الرياض التي اختُتمت قبل أكثر من أسبوع. ونشرت الهيئة مقطع فيديو يظهر إرسالها نظارات الواقع الافتراضي لعدد من هؤلاء المرضى والمصابين، حيث تمكنوا عبرها من مشاهدة الفعاليات والسباقات المختلفة التي أُقيمت في موسم الرياض عن قرب. ومن هؤلاء المواطنين عبدالله السفياني، الذي نجا من حريق اندلع في منزلهم وحصد أرواح سبعة أشخاص، إضافةً إلى مريض منوم في العناية المركزة، حيث قال شقيقه إنه رفض ترك أخيه والذهاب لحضور الفعاليات من دونه. من جانبه، أكد الرائد أحمد محمد خبراني، الذي تعرض لإصابة بليغة في الحرب، أنه كان يتمنى حضور فعاليات الموسم خاصةً مهرجان السيارات. وعبر المواطنون عن سعادتهم بهذه المبادرة من هيئة الترفيه، شاكرين إتاحتها الفرصة لهم لمشاهدة جميع هذه الفعاليات وكأنهم في موقع الحدث.    pic.twitter.com/VxFtThVHrL
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) January 24, 2020  