تمديد فعاليات "شتاء طنطورة" حتى 23 فبراير.. والإعلان عن حفلات غنائية جديدة 

 أعلنت اللجنة المنظمة لفعاليات مهرجان شتاء "طنطورة" المقامة في العلا، عن تمديد الفعاليات حتى 23 فبراير المقبل، لتشمل المزيد من الفعاليات الفنية والسياحية احتفاءً بالأصالة والفن والتاريخ. وكشف المنظمون عن حفلات غنائية جديدة، إذ يحيي كلٌّ من الفنانين إلهام المدفعي وكاظم الساهر حفلة غنائية في 15 فبراير القادم، كما يحيي الفنانان راشد الماجد وماجد المهندس حفلا غنائيا في 22 فبراير، يصاحبه تكريم للفنان الكويتي عبدالكريم عبدالقادر. وأوضح المنظمون أن التمديد يأتي نظرا للإقبال الشديد على المهرجان، وذلك بعد الأنشطة المتنوعة والمتميزة التي شهدها برنامج المهرجان والتي كانت تناسب كل الأعمال، وتضمنت فعاليات ثقافية وفنية أحياها نجوم عرب وعالميون، فضلا عن الحفلات التراثية وسباقات الخيول.  