على مسرح ببريدة.. راشد الماجد يؤدي أغنيته الجديدة "طبع السعودي" بمناسبة اليوم الوطني (فيديو) 

 أدى الفنان راشد الماجد أمس (الأحد)، أغنيته الجديدة "طبع السعودي" ضمن فعاليات اليوم الوطني الـ 89 للمملكة. وأحيا الفنان راشد الماجد والفنانة بلقيس أمس، حفلاً غنائياً بمدينة الملك عبدالله الرياضیة في بريدة بمنطقة القصیم، ضمن برنامج احتفالات اليوم الوطني للمملكة.    لأول مرة على المسرح..#راشد_الماجد يغني أغنيته الجديدة #طبع_السعودي ضمن حفلات اليوم الوطني#راشد_الماجد_في_القصيم #اليوم_الوطني89 #اليوم_الوطني_السعودي#همة_حتى_القمة pic.twitter.com/edCK5QybSe
 — روتانا موسيقى (@RotanaMousicaTV) September 22, 2019  