بمشاركة أشهر فناني الأفلام الهندية.. انطلاق مهرجان "بوليوود" اليوم في الخبر 

 ينطلق مساء اليوم الخميس في مدينة الخبر، مهرجان "بوليوود" الموسيقي، بمشاركة عدد من الفنانين الهنود اللامعين، وذلك ضمن فعاليات "موسم الشرقية" الذي تنظمه الهيئة العامة للترفيه. ويبدأ المهرجان اليوم بعدد من أغاني الأفلام الهندية يقدمها الفنان "شان" والفنانة "شويتا"، وسيشارك غداً الجمعة الفنان "فيشال" والفنان "شيكار" وهما يعدّان أبرز من قدّم أغنيات في الأفلام الهندية ورسخت في أذهان الجماهير. ويختتم المهرجان بعد غد السبت برقصات فلكلورية تقدمها الفنانة "جونيتا غاندي" وفرقتها الاستعراضية، وهي فقرة مخصصة للجمهور من العائلات. وأوضحت "هيئة الترفيه" أن المهرجان سيقام في الواجهة البحرية بالخبر من الساعة الرابعة والنصف عصراً إلى 11 مساءً، مبينة أنه سيكون هناك أجنحة للأطعمة الهندية، ومواقع تتيح لهواة الأفلام الهندية الفرصة للبس مجسمات لأشهر فناني بوليوود. 