بعروض مسرحية وألعاب إلكترونية وفعاليات للأطفال.. "الترفيه" تطلق روزنامة موسم الشتاء في مناطق المملكة 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه عن روزنامة الشتاء، التي تضمنت عددًا من الفعاليات في مختلف مناطق المملكة، بداية من نهاية هذا الأسبوع، حيث يقام يوم الخميس المقبل حفل يحييه عدد من الفنانين في الصالة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويشهد زوار شاطئ نصف القمر، شاطئ اللؤلؤ، في الخبر من 23-25 نوفمبر الجاري، مهرجان طائرات الترفيه 2، من الساعة الواحدة ظهراً إلى 11 مساءً، ويقدم عرضا للطائرات الورقية والشراعية بجميع أشكالها، في مشهد يتناغم مع الرمال الشاطئية والبحر والسماء. ويستضيف مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض من 23-25 نوفمبر، من 2 ظهراً إلى 11 ‏مساءً، المعرض التفاعلي "كوميك كون أريبيا"، بعالم شخصيات "كوميكس" المشهورة، وبمشاركة الشركات العالمية المتخصصة في الألعاب الإلكترونية، كما يوفر المعرض للزوار محطات تفاعلية تتيح لهم استعراض وتجربة آخر إصدارات تلك الشركات من القصص والأفلام والألعاب. ويسبق المعرض التفاعلي بأيام، معرض "سفاري تك" في نسخته الثالثة، ويقام في نفس المركز من مساء غدٍ الثلاثاء ولمدة 3 أيام، حيث يشهد عشاق الرحلات عرضاً لكل مستلزمات الرحلات البرية والبحرية وغيرها، وبه منطقة خاصة بالفعاليات، قُسمت لأربع رحلات، بأربعة أجواء مختلفة، تستهدف العائلات والشباب والأطفال. وتقدم الهيئة لعشاق القهوة فعالية "1974" بقاعة الفريدة بالرياض من 24-26 نوفمبر، مع 60 مقهى ومتجر حلويات، وفرق استعراضية، وعروض ثلاثية الأبعاد، أما في جمعية الثقافة والفنون بجدة يومي 23-24 نوفمبر فيُعرض "ستاند أب كوميدي"، وفي كادي مول بجازان يستمتع الأطفال بمسرحية "دورا فرندشيب فيستا"، وفي دارين مول بالدمام يشاهدون أنشطة "آيس آيج سبيس ترافيلير"، إضافة إلى فعالية "كتشن مشين دورا" في عسير مول بأبها، إلى يوم 22 من نوفمبر. 