شاهد.. زيارة نادرة لفرقة غنائية أمريكية إلى المنطقة الشرقية قبل 40 عاماً 

 نشر أحد المغنين لفرقة موسيقى الروك الأمريكية "Starbuck" صوراً لزيارة الفرقة إلى المنطقة الشرقية في المملكة قبل أكثر من 40 عاماً. وتظهر الصور زيارة أفراد الفرقة لجبل القارة بالأحساء، وقيامهم بجولة داخل المدينة لتفقد أبرز معالمها وأسواقها وأماكنها السياحية، إضافة لزيارتهم لمدينتي الظهران وبقيق. وذكر المغني ويدعى "Darryl Kutz" أن الزيارة كانت في أوائل عام 1978م، وبقوا في المملكة لمدة أسبوعين أقاموا فيها حفلات غنائية للعاملين الأجانب في شركة "أرامكو السعودية".                  