"الثقافة" تعلن إنشاء متحف "طارق عبدالحكيم" في جدة التاريخية.. وهذا موعد الافتتاح (فيديو وصور) 

 أعلنت وزارة الثقافة، اليوم (الإثنين)، إنشاء متحف موسيقي خاص بالفنان الراحل طارق عبدالحكيم في مدينة جدة البلد، وذلك تقديراً للجهود التي قدمها في مجالات الثقافة والموسيقى بالمملكة. وأوضحت الوزارة أن المتحف سيفتتح أواخر عام 2022م ويقام بشكل دائم في بيت المنوفي بمنطقة البلد التاريخية المسجلة في قائمة اليونسكو للتراث العالمي، مبينة أن المتحف يتضمن مجموعة من أرشيف ومتعلقات طارق عبدالحكيم الشخصية، من آلات موسيقية، وبكرات لتسجيلاته، وألبومات صور. وأبانت أن المتحف ينقسم إلى قسمين رئيسيين: أولهما لعرض التاريخ الشخصي للفنان الراحل، والثاني سيكون مركزاً للأبحاث الموسيقية يشمل مقالات وكتابات عن الموسيقى السعودية بالإضافة إلى بحوث عن موسيقى العالم العربي، وسيخدم الباحثين الموسيقيين الذين يتطلعون إلى توسيع معرفتهم بالموسيقى المتنوعة. ويعد عبدالحكيم من رموز الثقافة السعودية، وكان يعرف بعميد الفن السعودي، حيث كان واحداً من الروّاد المؤثرين في صياغة الهوية الموسيقية، فقد كان مُلحّناً ومُغنياً، وباحثاً في الموسيقى، ومؤرخاً يجمع الوثائق والآلات الموسيقيّة، وكان مُهتماً بالفنون الفلكلورية وقائداً لفرقة موسيقية.    قريباً .. متحف طارق عبدالحكيم في جدة البلد. pic.twitter.com/sxHRgTcUZ3
 — بدر بن عبدالله بن فرحان آل سعود (@BadrFAlSaud) August 17, 2020      