فعاليات متنوعة تقدمها "هيئة الترفيه" بعدد من المناطق.. تعرف عليها 

 تشهد عطلة نهاية الأسبوع الحالي عدداً من الفعاليات المتنوعة التي تقدمها الهيئة العامة للترفيه، تغطي العديد من مناطق المملكة، بينها الرياض، جدة، الدمام، نجران، وأبها. ففي الرياض، تواصل فعالية "محيفرة المائية" تقديم عروضها للجمهور على ملعب إعداد القادة، والتي تشمل مجموعة من الألعاب المائية المميزة، البالغ عددها 17 لعبة، تتميز بالتحدي ويصل ارتفاع بعضها إلى 23 متراً، بجانب مسبح بمساحة 900 متر مربع، وتستمر الفعالية في تقديم عروضها حتى 31 من يوليو الحالي. أما في جدة فتنطلق بابحر الجنوبية اعتباراً من يوم غدٍ الجمعة ولمدة 10 أيام فعالية "تألق كالألماس"، وتشمل أنشطة ترفيهية مرتبطة بالألماس شكلاَ وهوية، تحتوي على ألعاب بحرية للعائلة وللأفراد، كما يقدم "السيرك البرازيلي" بجنقل لاند عروضه المميزة والمشوقة منها الدبابات النارية وعجلة الموت الخطيرة. فيما تشهد ينبع فعالية "يلا ماركت"، التي تنطلق في 28 يوليو الحالي وحتى 10 سبتمبر المقبل، والتي تتمثل في تجمع كبير من شباب وشابات ريادة الأعمال والحرفيين والأسر المنتجة، وذلك في طريق الملك عبدالعزيز مقابل الغرفة التجارية. كما يشهد مسرح المفتاحة في أبها خلال اليوم وغداً مسرحية "إخوان أم فهد" التوعوية والتي تحث على بر الوالدين وهي من بطولة الفنانة الكويتية هيا الشعيبي، في حين تقيم فعالية "بيت الكوميديا" يوم غدٍ الجمعة ليلة استثنائية على مسرح جمعية الفنون والثقافة بالدمام. فيما ينطلق اعتباراً من يوم غدٍ ولمدة شهر مهرجان "صيف بدر الجنوب" بمنتزه العشة بنجران، والذي يتضمن عروضاً شعرية وفنية، بالإضافة لسجادة الزهور، والاحتفاء بجنود بالوطن ونجران الحضارة. هذا ودعت الهيئة الجميع إلى زيارة موقع روزنامة الترفيه www.roznamah.sa ومتابعة حساب الروزنامة على قنوات التواصل الاجتماعي @Roznamah_sa أو من خلال تحميل تطبيق الروزنامة للأجهزة الذكية من خلال الرابط https://land.ly/mnipN9 للاطلاع على المزيد من الأنشطة والفعاليات الترفيهية في روزنامة الترفيه.  