بالفيديو والصور.. حضور لافت لأمسية عبدالرحمن بن مساعد.. ورئيس هيئة الترفيه يتقدم الحضور 

 شهدت الأمسية الشعرية التي أحياها الأمير عبدالرحمن بن مساعد أمس (الجمعة)، بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن بمدينة الرياض، حضوراً لافتاً للجماهير من كل الفئات، وقدم خلالها قصائد شعرية بالفصحى ممازحاً الحضور خلال عددٍ منها. وأظهرت مقاطع فيديو وصور متداولة للأمسية الحضور الكبير لها وحرصهم على استقبال الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالتصفيق الحار له عقب دخوله القاعة احتفاءً بعودته للشعر مرة أخرى بعد غياب طال قرابة 14 عاماً، وسط حضور عدد من الشخصيات البارزة. بدورهما استقبل الأمير عبدالرحمن بن مساعد ورئيس الهيئة العامة للترفيه أحمد الخطيب عدداً من أطفال جمعية "إنسان" قبل انطلاق الأمسية بدقائق قليلة، للتأكيد على الهدف الخيري من الأمسية والتي يخصص عائدها لصالح الجمعية. 