بعد زفة واجهة جدة.. فيديو جديد لزفة في القرية التراثية بجازان و"السياحية" توقف المتعهد 

 رصدت مقاطع فيديو منشورة زفة عروسة خلال فعاليات أقيمت بالقرية التراثية في جازان ورقصها مع الرجال، فيما علق مجلس التنمية السياحية بالمنطقة، مؤكدا أن الفعالية غير معتمدة. وقال المجلس في بيان رسمي له اليوم (السبت) إن الفعالية نفذها المتعهد بتنظيم فعاليات القرية التراثية، حيث أكد في التحقيقات أنه ودع إحدى الفتيات المشاركات معه في الفرقة، بعد أن أُدرجت ضمن الفعاليات المعتمدة دون الرجوع للجهات الرسمية. وأكد المجلس أنه وجه فورا بإيقاف المتعهد وفتح تحقيق لكشف الملابسات في الأمر، ومن ثم الرفع به لجهات الاختصاص. وتأتي الواقعة بعد يوم من واقعة توثيق زفة عروس وعريسها في كورنيش جدة، ما دفع أمير منطقة مكة المكرمة خالد الفيصل إلى التوجيه بمنع المخالفات المنافية للقيم الإسلامية في الأماكن العامة. 