"الوزراء" يوافق على اللائحة التنفيذية لنظام مكافحة جرائم الإرهاب وتنظيم الهيئة العامة للترفيه 

 عقد ظهر اليوم الثلاثاء جلسة مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في قصر اليمامة بالرياض واتخذ عددا من القرارات. وقرر المجلس الموافقة على اللائحة التنفيذية لنظام مكافحة جرائم الإرهاب وتمويله، وذلك بناء ما رفعه معالي النائب العام، وبعد الاطلاع على التوصية المعدة في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. كما وافق المجلس على تنظيم الهيئة العامة للترفيه، وذلك بعد الاطلاع على التوصيتين المعدتين في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. 