هيئة الترفيه تكشف جانبا من العروض المتوقعة في 2017.. مناطيد وسيرك وأمسيات شعرية و"عرضة" 

 كشفت هيئة الترفيه اليوم (الثلاثاء) جانبا من العروض المزمع تنفيذها في عام 2017، والتي حملت تنوعا بين الطابعين المحلي والعالمي، وامتدت لتشمل عددا من المدن. وجاءت أبرز العروض التي اتسمت بطابعها العالمي، ممثلة في مهرجان المناطيد الدولي الذي سينفذ في أبها، وكذلك عروض لبرنامج السيارات الشهير "توب غير"، بالإضافة لـ "سيرك دو سوليه" الشهير. أما في الطابع المحلي، فستضم الروزنامة أمسيات شعرية تضم شعراء مثل ناصر الفراعنة وخلف بن هذال وياسر التويجري، وفعالية "العرضة السعودية" التي ستجرى في عدد من المدن. كما شملت القائمة عروضا تفاعلية، مثل فعالية السوق الشتوي "بسطة ماركت" الذي ستؤجَّر فيه مساحات لاستعراض أفكار جديدة وبيع المنتجات، وأيضا يوم اللاعبين المخصص لكل ما هو جديد في عالم الألعاب الإلكترونية. وفيما يلي قائمة كاملة بالعروض مع تفاصيلها: 