"هيئة الترفيه" تطلق منصة إلكترونية لدعم وتطوير أفكار منظمي الفعاليات الترفيهية 

 أطلقت الهيئة العامة للترفيه "منصة تسجيل الأفكار لروزنامة ترفيه 2018" الإلكترونية، والتي تهدف لتنمية وتطوير وتنويع القطاع من خلال إثراء صناعة الترفيه في المملكة والوصول بها إلى أعلى المعايير الدولية. ودعت الهيئة المؤسسات والشركات المتخصصة المحلية والإقليمية والدولية الراغبة في الحصول على الدعم والتمويل للأفكار للتسجيل على المنصة الإلكترونية على الرابط، وذلك اعتباراً من اليوم الإثنين حتى الخميس 14 ديسمبر المقبل. وأوضحت الهيئة أنها تسعى من خلال هذه المنصة لتقديم باقة من الخيارات الترفيهية المتميزة خلال العام المقبل، وتطبيق عدد من الاستراتيجيات التي من شأنها تعزيز الخدمات الترفيهية باختلاف أشكالها، وضمان وصول برامجها للمدن المتوسطة والصغيرة. وأبانت أن المنصة الإلكترونية تتيح لمزودي الخدمات التواصل وتقديم العروض إلكترونيًا، إلى جانب تطوير 14 ملفاً تعريفياً يهدف إلى إلهام وتوجيه مزودي الخدمات للابتكار وبناء محتوى ثري. 