وفقا لتصنيف عالمي .. هيئة الترفيه ضمن قائمة أفضل بيئات العمل بالمملكة 

 حصدت الهيئة العامة للترفيه المرتبة السادسة ضمن قائمة أفضل بيئات عمل لمختلف الجهات في المملكة لعام 2020، وذلك وفقا لتصنيف منظمة "Great Place To Work" العالمية. وأعلنت المنظمة عبر مؤتمر افتراضي بث عبر الإنترنت أمس (الثلاثاء)، قوائم البيئات الفائزة في المملكة، وعرضت كذلك مراكز التقييم الذي أجرته. من جانبها، أكدت الهيئة أن بيئة العمل المثالية التي شارك في صناعتها وتطورها بشكل فاعل الأستاذ تركي آل الشيخ، ساهمت في تميزها وحصولها على المصادقات والشهادات العالمية من قبل المنظمات المتخصصة، لافتة إلى أن تحقيق هذا المركز المتقدم يعكس جودة بيئة العمل وثقافة التطوير لديها. يذكر أن منظمة "Great Place To Work" العالمية، تعد واحدة من أكبر المنظمات تخصصاً في تطوير بيئات العمل، إضافة إلى تقديمها جملة من الاستشارات الخاصة بتطوير رأس المال البشري، وتصدر عنها قائمة أفضل بيئة عمل سنوياً لمختلف الدول حول العالم.  