إغلاق محل ومجازاة 35 منشأة تجارية مخالفة بالطائف​ 

نفذت بلدية غرب الطائف الفرعية حملة ميدانية مكثفة على المنشآت التجارية ذات العلاقة المباشرة بالمستهلك، وشملت الحملة المطاعم والمغاسل وصوالين الحلاقة ومحلات الخياطة الرجالية ومراكز الخدمات الخاصة بالسيارات داخل نطاق الفرع. وأسفرت الحملة عن إغلاق أحد المحلات التجارية وذلك لعدم التزامه بالاشتراطات النظامية داخل المحل وتطبيق الغرامات والجزاءات الرادعة بحق 35 منشأة تجارية مخالفة، وشملت المخالفة التي تم ضبطها تدني مستوى النظافة وسوء الحفظ والتخزين وعدم التقيد بالزي الرسمي، وانتهاء رخص مزاولة النشاط، بالإضافة إلى مخالفات تتعلق بالمظهر العام. وبينت أمانة الطائف ممثلة في وكالة الخدمات والبلديات الفرعية أنها كثفت برنامجها الرقابي من خلال جوالات ميدانية لمتابعة الأعمال الجارية بالنشاطات الغذائية والنشاطات التجارية الأخرى، والتي بها تواصل مباشر مع المستهلك. ونوهت الأمانة إلى أن البرامج الرقابي يعمل على رفع كفاءة المعروضات وجودة المخرجات وتطبيق الاشتراطات الصحية والنظامية، وتحسين بيئة العمل لهذه الأنشطة.