تسليم العيادات المتنقلة إلى المكاتب والوحدات في المدينة المنورة 

سلم فرع وزارة الزراعة في المدينة المنورة أكثر من 7 عيادات متنقلة في المحافظات، تعد الدفعة الأولى من العيادات المتنقلة حيث من المترقب وصول عيادات متنقلة أخرى وتسليمها حسب الخطة والاحتياج، وذلك بإشراف الجهات المختصة في الفرع بوزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة المدينة المنورة. وتهدف العيادات المتنقلة إلى رفع مستوى تقديم الخدمات البيطرية، وتقديم الخدمات لمربي الثروة الحيوانية في منطقة المدينة المنورة، إضافةً إلى تنفيذ خطط الاستقصاء والسيطرة على الأمراض الحيوانية، وتطبيق آليات الأمن الحيوي، وسرعة الاستجابة والتعامل مع حالات بلاغات الطوارئ.مباشرةتباشر العيادة المتنقلة الحالات المرضية للمواشي أو الحيوانات في المزارع أو الهجر، وهي مخصصة للحالات التي يصعب نقلها للمراكز البيطرية التابعة للمكاتب والوحدات البيطرية في منطقة المدينة المنورة. يذكر أنّ التجهيزات البيطرية المتوفرة بالعيادات البيطرية المتنقلة لديها إمكانية تقديم خدمة الكشف والتشخيص للأمراض وإجراء العمليات الجراحية الطارئة ومعدات لمكافحة نواقل الأمراض والتطهير والتعقيم ومعدات لحفظ الأدوية واللقاحات البيطرية، كما أن لها دورا كبيرا في توعية مربي الثروة الحيوانية وتثقيفهم لرفع إنتاجيتهم وحماية حيواناتهم، إضافةً إلى حماية الإنسان من خطر الأمراض المشتركة.