أمطار على نجران ومحافظاتها 

شهدت منطقة نجران ومحافظاتها هطول أمطار متفرقة ما بين متوسطة وغزيرة شملت بعض المحافظات، سالت على إثرها الأودية والشعاب. ودعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة نجران الجميع إلى التقيد بتعليمات وإرشادات السلامة، وأخذ الحيطة والحذر واﻻبتعاد عن مجاري الأودية والسيول، وتجنب النزول إليها أثناء هطول الأمطار وجريان السيول، والبقاء في المنزل في حالة الأمطار الشديدة إلا للضرورة. كما حذرت وشددت على الانتباه أثناء قيادة المركبات وعدم عبور الأودية، ومراقبة الأطفال وعدم تركهم وحدهم بالقرب من المواقع الخطرة، ومراعاة احتمال حدوث سيول منقولة، والبعد عن الأسلاك والتوصيلات الكهربائية التي تعرضت لمياه الأمطار تفاديا للصعق الكهربائي، وحثت على اتباع إرشادات وتعليمات الدفاع المدني. وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أصدرت تنبيها متقدما عن هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة تصحب بنشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة، تسبب شبه انعدام في الرؤية على منطقة نجران، تشمل مدينة نجران، ومحافظات بدر الجنوب، وثار، وخباش، وحبونا، ويدمة، وشرورة.