موجة غبار بمحايل ونجران وأمطار بالطائف 

ضربت موجة غبار محافظة محايل عسير أمس، وتسببت في انخفاض مستوى الرؤية الأفقية لأكثر من 500 متر، فيما استقبل مستشفى المحافظة العام مرضى الربو والأزمات الصدرية، وأوصى أطباء التخصصات الصدرية باستخدام الكمامات الواقية من الأتربة والغبار وعدم التعرض المباشر لها، وإحكام إغلاق الأبواب والنوافذ لمنع دخول الغبار. إلى ذلك دعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير الجميع إلى أخذ الحيطة والحذر بناء على تقارير الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، والتي تشير لاستمرار تأثر المنطقة بنشاط في الرياح السطحية مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار التي تحد من مدى الرؤية الأفقي. وأهابت بضرورة اتباع التعليمات الطبية لمرضى الربو والجهاز التنفسي عموماً، والتأكد من توفر الأدوية الطبية اللازمة لهم، و‏عدم التعرض المباشر للأتربة والغبار، والحذر عند السفر في الطرق السريعة ‏نتيجة لتدني الرؤية.سحب رعديةفي الطائف، أصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أمس، تنبيهاً عن سحب رعدية ممطرة ومصحوبة بنشاط في الرياح السطحية على محافظة الطائف. ودعت مديرية الدفاع المدني الجميع لأخذ الحيطة والحذر وعدم الاقتراب من بطون الأودية ومجاري السيول.رياح مثيرة للأتربةنبّهت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، من رياح سطحية نشطة مثيرة للأتربة والغبار تؤدي إلى شبه انعدام في مدى الرؤية على منطقة نجران. وبينت الهيئة أن التنبيه يشمل مدينة نجران ومحافظات ثار، وبدر الجنوب، ويدمة، وحبونا، وخباش، وشرورة.وفي المدينة المنورة، أصدرت الهيئة العامة للأرصاد تنبيها عن رياح نشطة وأتربة مثارة. أوضحت أن الحالة تشمل المدينة المنورة ومحافظات الحناكية والعلا والمهد.انخفاض مستوى الرؤية بمحايل بأكثر من 500 مترتأثر منطقة عسير بنشاط في الرياح السطحيةرياح سطحية نشطة مثيرة للأتربة والغبار بنجرانسحب رعدية ممطرة بالطائف