خادم الحرمين يستقبل وزير الشؤون الخارجية الجزائري 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود في مكتبه بقصر اليمامة في الرياض أمس، وزير الشؤون الخارجية الجزائري صبري بوقادوم.
 وجرى خلال الاستقبال، استعراض مستجدات الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية.وأعرب خادم الحرمين الشريفين عن تمنياته للشعب الجزائري الشقيق بدوام الأمن والازدهار.تطوير العلاقات الثنائيةاجتمع وزير الدولة لشؤون الدول الإفريقية، أحمد عبدالعزيز قطان، في مكتبه بوزارة الخارجية بالرياض، أمس، مع وزير الخارجية الجزائري صبري بوقادوم. وجرى -خلال الاجتماع- استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين، إضافة إلى بحث عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.وقال قطان عقب الاجتماع: إن خادم الحرمين الشريفين، أكد خلال استقباله وزير الخارجية الجزائري، أهمية تطوير العلاقات الثنائية بين المملكة والجزائر في مختلف المجالات، كما أكد أهمية أمن واستقرار الجزائر، وتمنياته للأشقاء كل التوفيق في الفترة القادمة.من جانبه، قال الوزير بوقادوم في تصريح مماثل: «حظيت بشرف مقابلة خادم الحرمين الشريفين، الذي نكنّ له شخصيا كل المحبة، وللمملكة العربية السعودية، وأكدنا عزمنا على توطيد العلاقات الثنائية والتشاور السياسي في مختلف القضايا على المستويين العربي والدولي».