إغلاق 699 منشأة غذائية بمكة لعدم استيفاء الشروط الصحية 

كثّفت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بالإدارة العامة لصحة البيئية جولاتها الميدانية الرقابيّة على المنشآت الغذائية بمكة المكرمة للارتقاء بمستوى الصحة العامة وتقديم غذاء صحي آمن، وذلك إنفاذا لتوجيهات معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بضرورة تكثيف الحملات التصحيحية لتحسين مستوى الخدمات المقدمة بالعاصمة المقدسة. وكشفت الأمانة مؤخرا عن زيارة 8318 منشأة غذائية شملت عددا من المطاعم والمحلات والكافتيريات ومحلات الوجبات السريعة والأكشاك، وتم التركيز على مطاعم المأكولات والمشروبات الشعبيّة، إضافة إلى زيارة المراكز التجارية والأسواق ومطاعم الفنادق. من جانبه أوضح مدير عام صحة البيئة الطبيب بشير مصطفى أبوالنجم، أن الجولات التفتيشية الأخيرة شارك فيها 120 مراقبا صحيا من الأمانة، مبينا بأنه تم إغلاق 699 منشأة لعدم استيفاء الشروط الصحية المطلوبة، فيما جرى إنذار 1698 منشأة لتصحيح أوضاعها بشكل عاجل.