تدشين حزمة من الخدمات الإلكترونية بجامعة الملك خالد 

دشن وكيل جامعة الملك خالد للشؤون التعليمية والأكاديمية سعد بن دعجم مجموعةً من الخدمات الإلكترونية الجديدة المُقدّمة من عمادة القبول والتسجيل، والتي تأتي في إطار تطوير الخدمات المقدمة مع تطوير بيئة العمل الداخلية، وتسهيل التواصل بين طلاب الجامعة ومنسوبيها من خلال بوابتها الإلكترونية بشكل فعالٍ وبكفاءةٍ عالية. وأوضح عميد القبول والتسجيل بالجامعة عبدالمحسن القرني أنه تم إطلاق وتدشين مجموعة من الخدمات بهدف التقليل من الجهد والكلفة، مؤكدا أن هذه الخدمات ستساهم في توفير دعم أكثر للعملية الأكاديمية والتسهيل على الطلاب لمتابعة أمورهم الأكاديمية دون الحاجة إلى زيارة العمادة.النطاقات الطلابية بين القرني أن الخدمات الجديدة التي دُشنت اشتملت على خدمة النطاقات الطلابية، وهي خدمة تتيح توزيع الطلاب ضمن نطاقات تمكن الطالب من معرفة مستواه وأدائه الأكاديمي وفق ألوان محددة ذات دلالات واضحة تتيح للطالب معرفة وضعه الأكاديمي بشكل واضح، كما تتيح الخدمة للمرشد الأكاديمي أيضا تصنيف الطلاب وفق نطاقاتهم الأكاديمية لتقديم الإرشاد الأكاديمي للطلاب وفق الحاجة. التواصل مع المرشد اشتملت الخدمات أيضا على خدمة التواصل مع المرشد، وهي خدمة تتيح للطالب التواصل مع المرشد من خلال بوابة أكاديميا، وخدمة المعاملات الإلكترونية التي تتيح للكليات الرفع بطلبات الطلاب إلكترونيًا بشكل كامل، ويتم تدقيق الطلب من العمادة من خلال النظام الأكاديمي واعتماد الطلب أو رفضه وإعادته للكلية موضحًا فيه السبب. وشملت الخدمات أيضا خدمة تحديد المسار التي تمكن الطالب من تحديد المسار الخاص به وفق الضوابط التي وضعتها الكلية، إضافة إلى خدمة سجل الذوق العام، وهي خدمة تتيح لعضو هيئة التدريس تسجيل ملاحظات عن الطالب أثناء المحاضرات من خلال أكاديميا، إضافة إلى خدمة طلب إعادة التصحيح التي تتيح للطالب طلب إعادة تصحيح ورقة الاختبار من خلال أكاديميا، وخدمة نتائج الاختبارات الفصلية التي تتيح للطالب الاطلاع على نتائج الاختبارات الفصلية من خلال أكاديميا، كما شملت الخدمات المقدمة خدمة روابط مهمة، إلى جانب خدمة الآيبان، وهي خدمة متكاملة لبث المكافأة والمعالجات المتعلقة بها بشكل إلكتروني دون حاجة الطالب إلى مراجعة العمادة، إضافة إلى خدمة طلب قبول الدبلوم التطبيقي، وخدمة تحديث بيانات قياس والثانوية من خلال طلب القبول التي تتيح للطالب تحديث درجات الثانوية والقياس والتحصيلي من خلال البوابة دون تدخل العمادة، ويتم التكامل في هذه الخدمة مع المركز الوطني للقياس ووزارة التعليم من خلال «يسّر»، إضافة إلى استحداث خدمة متابعة الأداء.