بيع المركبات على أبشر 

أعلن حساب المرور السعودي ونشرت منصة «أبشر»، تفاصيل وشروط وضوابط خدمة إتمام مبايعة المركبات آليًّا عن منصة «أبشر»، التي تتيح للأفراد إمكانية إتمام مبايعة المركبات آليًّا عبر منصة «أبشر»، وذلك بعد معاينة وفحص المشتري للمركبة، وحصول التراضي بين البائع والمشتري على إتمام المبايعة بثمن محدد. وتشتمل الخدمة على التحقق من ضوابط عملية البيع المحددة من قبل الإدارة العامة للمرور (سريان الفحص الدوري للمركبة، سريان رخصة السير، عدم وجود مخالفات على المشتري، وجود تأمين سارٍ المفعول على المركبة... إلخ). وتحصيل ثمن المبايعة (قيمة المركبة) من المشتري. والتحقق من تسليم المركبة إلى المشتري، عبر إدخال البائع لرمز التأكيد الذي يصل إلى المشتري أثناء عملية الاستلام والتسليم. ونقل ملكية المركبة في أنظمة المرور إلى المشتري. وإيداع ثمن المبايعة (قيمة المركبة) في حساب البائع البنكي. وفيما يخص أجور الخدمة فإنه إضافة إلى الرسوم الحكومية المطلوبة لنقل ملكية المركبة والتي يتم سدادها عبر نظام المدفوعات الحكومية (سداد)، فإن أجور إتمام المبايعة عبر منصة «أبشر» هي 200 ريال تتم إضافتها إلى ثمن المركبة وتُدفع من قبل المشتري، وهي أجور قابلة للاسترداد في حال إلغاء عملية المبايعة لأي سبب كان.