العيسى يبحث التنسيق   مع الحكومة الروسية 

التقى الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الشيخ الدكتور محمد بن عبدالكريم العيسى في العاصمة الروسية موسكو، وزير شؤون شمال القوقاز الروسي سيرغي تشيبوتاروف. واستعرضا الموضوعات ذات الاهتمام المشترك في مقدمتها الحضور الإسلامي التاريخي في روسيا الاتحادية، ورفع مستوى التعاون بين روسيا والعالم الإسلامي، والتصدي لخطابات التطرف والكراهية والتمييز ومواجهة دعوات العنف والإرهاب.وقدم تشيبوتاروف شكره للعيسى على تنظيم الرابطة مؤتمر «الإسلام رسالة الرحمة والسلام»، الأول من نوعه الذي انطلق من موسكو واختتم في العاصمة الشيشانية غروزني، تحت رعاية حكومية روسية شملت مكتب الرئاسة الروسية ومجلسي الشيوخ والدوما، وبحضور لافت ومتنوع من 43 دولة من مختلف الديانات والقوميات.وأكد أن روسيا الاتحادية تعيش سلاماً ووئاماً وطنياً عاماً، حيث كل دور العبادة مفتوحة من دون قيود على حريات العقيدة والممارسة التي يقرها الدستور وتحميها القوانين، مشيراً إلى أن روسيا أصبحت اليوم بيتاً مشتركاً لمئات الشعوب والطوائف وهذا التعايش الإيجابي الذي تعيشه يعد من أهم مكتسباتها. وأشاد بالوجود الإسلامي في روسيا الاتحادية، مؤكداً أن المسلمين الروس مدعاة للفخر كمواطنين مشاركين في النهضة الروسية ومساهمين في بناء بلادهم، حيث يتسنمون أعلى المناصب، ومنهم كثير من رجال الدولة البارزين والعلماء والعسكريين والمهنيين في كل المجالات، مبدياً سعادته واستعداده لدعم رفع مستوى التنسيق الثنائي وتطوير العلاقات مع العالم الإسلامي بالتعاون مع رابطة العالم الإسلامي. من جانبه، شدد العيسى على ضرورة مواصلة الجهود نحو تعزيز السلم والوئام والتعايش الإيجابي بين مختلف المكونات حول العالم واحترام المظلة الوطنية لكل دولة، مؤكداً أهمية تحصين المرجعية الدينية للدول الوطنية من التدخلات الخارجية التي لا تجلب سوى الفرقة والانقسام وإذكاء نعرات التحزب والتصنيف والإقصاء.مواضيع البحث01 الحضور الإسلامي التاريخي في روسيا الاتحادية.02 رفع مستوى التعاون بين روسيا والعالم الإسلامي.03 التصدي لخطابات التطرف والكراهية والتمييز.04 مواجهة دعوات العنف والإرهاب.