محمد بن ناصر يتسلم تقرير الجوازات السنوي 

استقبل أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بمكتبه في ديوان الإمارة، المدير العام للجوازات بمنطقة جازان اللواء خالد الغامدي، الذي قدم له نسخة من التقرير السنوي لعام 1440.واطلع على تقرير عمل الجوازات الذي يشمل إحصائيات ميدانية وآلية ونتائج البرامج التطويرية واللجان المشتركة. وتمنى الأمير محمد بن ناصر، التوفيق والنجاح لمنسوبي الجوزات في أعمالهم وأهدافهم، مشددا على أهمية دورهم في خدمة المواطنين والمقيمين. ‏وأعرب المدير العام للجوازات اللواء الغامدي عن خالص شكره وتقديره لأمير منطقة جازان وسمو نائبه، على حرصها ومتابعتهما كل ما يهم أعمال الجوازات في المنطقة.