مدارس الحد تحصد جوائز نتميز بتعليم ظهران الجنوب 

حصدت مدارس النطاق الأحمر جوائز مبادرة «نتميز» التي نظمها قسم الشؤون التعليمية بإدارة التعليم في ظهران الجنوب. وشمل حفل المبادرة الذي رعاه محافظ ظهران الجنوب محمد فلاح القرقاح بمسرح لجنة التنمية الاجتماعية، كلمةً لمدير التعليم سعيد هباش أبو حديد، أوضح خلالها أن جائزة «نتميز»هي مبادرة تكاملية بين المدارس وقطاعات الإشراف، هدفها دعم مؤشرات منظومة الأداء الإشرافي والمدرسي، ومواكبة خطة رفع مستوى التحصيل الدراسي بمتابعة وإشراف الشؤون التعليمية في الإدارة التعليمية لتكريم المدارس المميزة نهاية العام الدراسي. وقال الوادعي، إن الجائزة تهدف إلى بث روح التنافس بين المدارس، ومنسوبيها، وتكريم المميزة منها، ورفع المستوى التحصيلي لدى الطلاب، وتنفيذ الأعمال بجودة عالية، والسعي إلى التميز ودعم مؤشرات منظومة الإشراف المدرسي. إثر ذلك، أعلن المساعد للشؤون التعليمية سعيد سعد الوادعي، أسماء المدارس الفائزة بدرع التميز الذهبي، وهي: 1- معاوية بن أبي سفيان الابتدائية 2- يزيد بن معاوية الابتدائية 3- مسلمة بن عبدالملك الابتدائية 4- الفلاح والإمام مسلم 5- ثانوية الملك فيصل 6- ثانوية الإمام الغزالي 7- ابتدائية الفكر 8- ابتدائية الأمين 9- ابتدائية عمرو بن العاص كما حصلت 13 مدرسة جائزة درع التميز الفضي، وحصل المشرف التربوي أحمد ناصر آل سفران على جائزة المشرف التربوي المميز. وفي ختام الحفل، وزع المحافظ الدروع والشهادات على الفائزين والمنظمين والمشاركين في إنجاح الجائزة.