خادم الحرمين وولي العهد يهنئان ملك النرويج بذكرى يوم الدستور 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز برقية تهنئة لملك مملكة النرويج الملك هارالد الخامس بمناسبة ذكرى يوم الدستور لبلاده. وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لجلالته، ولحكومة وشعب مملكة النرويج الصديق اطراد التقدم والازدهار. كما بعث ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان برقية تهنئة لملك مملكة النرويج الملك هارالد الخامس بمناسبة ذكرى يوم الدستور لبلاده. وعبر ولي العهد عن أطيب التهاني وأصدق التمنيات بموفور الصحة والسعادة لجلالته، ولحكومة وشعب مملكة النرويج الصديق المزيد من التقدم والازدهار.