أمير تبوك يناقش إنجازات العام المالي 

ترأس أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، رئيس مجلس المنطقة، الجلسة الافتتاحية للدورة الأولى لمجلس المنطقة للعام المالي 1440/ 1441. وفي مستهل الجلسة، عبّر المجلس عن اعتزازه وافتخاره الدائم برجال الأمن الأوفياء، وما يسطرونه من تضحيات وفداء لدينهم وأمتهم ومقدساتهم، إثر الحادث المؤسف الذي وقع في محافظة الزلفي، مشيدا بالإنجاز الاستباقي الذي أوضحه بيان رئاسة أمن الدولة. وأكد المجلس على الدور والمسؤولية الكبيرة على المواطن «رجل الأمن الأول» سائلا المولى القدير أن يديم على بلادنا أمنها وعزّها واستقرارها، في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد. بعد ذلك، استعرض المجلس التقرير السنوي الذي أعدته الأمانة العامة لمجلس المنطقة، متضمنا إنجازات المجلس وعمله خلال العام المالي 1439/ 1440، وما تم بحثه من موضوعات، وما انتهى إليه من إجراءات، وما تحقق من نتائج. كما ناقش عددا من النقاط المدرجة على جدول الأعمال. ومن جانب آخر، التقى الأمير فهد بن سلطان، في لقائه الأسبوعي أول من أمس، المواطنين ورؤساء المحاكم والقضاة ومشايخ القبائل، ومديري الإدارات الحكومية المدنية والعسكرية بالمنطقة، وذلك في القصر الحكومي. ورحّب الأمير فهد بن سلطان بالجميع، وتناول في حديثه للمواطنين كثيرا من الموضوعات التي تهم المنطقة في مختلف المجالات الخدمية والتنموية، منوها باللحمة الوطنية الصادقة التي تميز مجتمعنا، داعيا الله أن يديم على بلادنا أمنها وعزّها واستقرارها.