وزيرا الخارجية والنقل يؤديان القسم 

تشرف بأداء القسم أمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بحضور ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، الأمير فيصل بن فرحان بن عبدالله، عقب صدور الأمر الملكي الكريم بتعيينه وزيرا للخارجية، والمهندس صالح الجاسر بعد صدور الأمر الملكي الكريم بتعيينه وزيرا للنقل، قائلين (بسم الله الرحمن الرحيم.. أُقسم بالله العظيم أن أكون مخلصاً لديني، ثم لمليكي وبلادي، وأن لا أبوحَ بسر من أسرار الدولة، وأن أحافظ على مصالحها وأنظمتها، وأن أُؤدّيَ أعمالي بالصدق والأمانة والإخلاص)، ثم تشرفا بالسلام على خادم الحرمين الشريفين. حضر أداء القسم، وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء الأمير تركي بن محمد بن فهد، ووزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، ووزير الحرس الوطني الأمير عبدالله بن بندر، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد العيبان، ورئيس الديوان الملكي فهد العيسى.