1500 مستفيد من معرض جامعة نجران 

ختمت جامعة نجران، ممثلة في عمادة القبول والتسجيل، المعرض السنوي الثالث لتقديم خدمات القبول والتسجيل للطلاب والطالبات الراغبين في الالتحاق بالجامعة، وذلك بمجمع نجران رويال سنتر، وبلغ عدد المستفيدين نحو 1500 مستفيد، وأوضح عميد القبول والتسجيل الدكتور زهير العمري، أن المعرض استمر أسبوعا، وشمل 3 أجنحة تتمثل في: جناح القبول والتسجيل الذي يتيح التقديم المباشر من زوار المعرض. وجناح لإرشاد وتوجيه الطلاب المتقدمين لطلب القبول. وجناح ثالث مخصص للإجابة عن استفسارات الزوار الخاصة بالقبول.