25 دورية للإغلاق الاحترازي لاستراحات الأحساء 

إنفاذا لتوجيه محافظ الأحساء، رئيس اللجنة التوجيهية العليا للمحافظة على واحة الأحساء، الأمير بدر بن محمد بن جلوي، انطلقت نحو 25 دورية حكومية في الحملة الميدانية، أمس، تابعة لـ5 قطاعات حكومية، هي: المحافظة، والشرطة، وأمانة الأحساء، والمؤسسة العامة للري، ومكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة، لمتابعة قرار الإغلاق الاحترازي لجميع الاستراحات والديوانيات والجلسات الشبابية وقاعات المناسبات في واحة الأحساء الزراعية، لمنع تفشي فيروس كورونا المستجد «COVID-19» في المحافظة، وكذلك للتأكد من تطبيق التوجيهات الوقائية والاحترازية، التي أوصت بها الجهات الصحية المختصة في المملكة، حفاظا على صحة المواطنين والمقيمين. وأشار نائب رئيس المؤسسة العامة للري لشؤون العمليات المهندس عبدالعزيز الرشود لـ«الوطن»، على هامش أعمال انطلاق الحملة، إلى أن خطة العمل في الحملة تتمثل في تقسيم العمل الميداني إلى 5 مجموعات، على النحو التالي: الأولى: من مدينة العيون إلى بلدة جليجلة. والثانية: منطقة الحارة، وما جاورها. والثالثة: منطقة المنصورة وما جاورها. والرابعة: منطقة السيفة وعين مرجان وأم خريسان. والخامسة: منطقة الغويبة والطريق الدولي. وأبان أن كل مجموعة تضم كل القطاعات الحكومية المشاركة، وتتولى هذه الدوريات زيارة جميع الاستراحات، وإخلاء وإغلاق كل الاستراحات، مشددا على تطبيق الإجراءات النظامية مع المخالفين بالإغلاق الجبري، واتخاذ الإجراءات الإدارية، وأن الجهات الأمنية مشاركة في الحملة، وستتعامل مع الحالات التي تقتضي ذلك، لافتا إلى أن الحملة توعوية تهدف للحفاظ على صحة المواطن والمقيم بالدرجة الأولى، وجرى تزويد الدوريات الحكومية بوسائل الوقاية والاحترازات الصحية، مضيفاً بأن الحملة، تصل إلى جميع الاستراحات بما فيها الاستراحات التي تقع في مناطق يصعب الوصول إليها داخل النطاق الزراعي في المحافظة، وأن المؤسسة العامة للري لديها حصر لجميع الاستراحات بالمحافظة، كما تعمل غرفة العمليات في المؤسسة العامة للري على مدى الـ24 ساعة، واستقبال البلاغات على الهاتف المخصص لذلك 0135300093، وتركيز عمل الدوريات الحكومية في الحملة طوال ساعات الليل.