أمير الشرقية يفتتح يوم المهنة 

افتتح أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمس، يوم المهنة السنوي الـ36، الذي تنظمه جامعة الملك فهد للبترول والمعادن لمدة 4 أيام بمشاركة عدد كبير من شركات ومؤسسات القطاعين الحكومي والأهلي.
 واطلع، خلال جولة في المعرض، على أجنحة الجهات المشاركة، كما استمع إلى شرح قدمه عميد شؤون الطلاب رئيس اللجنة المنظمة لـ«يوم المهنة» الدكتور أحمد العجيري، حول دور يوم المهنة في توفير الفرص الوظيفية والتدريبية للخريجين والطلاب، والتطور الذي تشهده المناسبة هذا العام، وكرّم مسؤولي الجهات الداعمة لفعاليات المناسبة، وهي شركة أرامكو السعودية - الراعي الرسمي، مجموعة سامبا المالية - الراعي الذهبي، وشركة الاتصالات السعودية - الراعي الرقمي.
 وأعرب مدير الجامعة الدكتور سهل بن نشأت عبدالجواد عن اعتزازه برعاية الأمير سعود بن نايف يوم المهنة السنوي الـ36.