اختتام دورة الأمن السيبراني في سراة عبيدة 

اختتم المعهد الصناعي الثانوي وفرع الكلية التقنية بسراة عبيدة الدورة التدريبية «مقدمة الأمن السيبراني»، بمقر فرع الكلية التقنية بمحافظة سراة عبيدة. وبلغ عدد المتدربين الذين اتسع البرنامج لتسجيلهم 25 متدرباً، على مدى 4 أيام، وتناولت الدورة عدداً من المحاور في مجال الأمن السيبراني وأهميته والفرق بين أمن المعلومات والأمن السيبراني، وهدف الأمن السيبراني، والثغرات الأمنية، وأنواع الثغرات البرمجية، والهجمات السيبرانية، إلى جانب أهمية معرفة الثغرات في الأجهزة المستخدمة وكيف يحافظ المتدرب على أجهزته الخاصة. وقدم الدورة المهندس مساعد الحارثي المتخصص في الشبكات وأمن نظم المعلومات، ومدرب معتمد من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، وكذلك مدرب معتمد لأنظمة لينكس بأكاديمية سيسكو العالمية، وبين مدير المعهد الصناعي الثانوي بسراة عبيدة المهندس فيصل القحطاني أهمية الدورات التي تطرحها الكلية برسوم رمزية.