تعليم القصيم تطلق ملتقى يدا بيد 

انطلقت فعاليات اليوم الأول لملتقى الوقاية من المخدرات تحت شعار «يدا بيد نحو مجتمع آمن من المخدرات»، والذي افتتحه مدير عام الإدارة العامة للتعليم بمنطقة القصيم صالح الجاسر، أمس، عبر الدائرة المغلقة، وبحضور مساعد المدير العام للشؤون التعليمية هيفاء اليوسف. وتضمن اللقاء عدة جلسات بدأها مساعد مدير الشؤون الوقائية بمديرية مكافحة المخدرات خالد الصقيهي، تحدث فيها عن إستراتيجية المملكة في مكافحة المخدرات وعرضا توعويا عن آثار المخدرات. فيما كان عنوان جلسة العمل الثانية «مخاطر التواصل الإلكتروني من واقع السجون» تناولتها مديرة القسم النسائي بسجن بريدة عبير السلامة، واستعرضت فيها أخطار التواصل الإلكتروني وتوعية المجتمع بسلبياتها وإيجابياتها وخطورة بعض البرامج، ودور المجتمع والموقف السليم إزاء خطرها. واختتمت الجلسات بجلسة العمل الثالثة «أساليب معاملة المربين وعلاقتها بانحراف الأحداث» ناقشتها رئيسة القسم النسائي عضوة الشؤون الوقائية بمديرية مكافحة المخدرات فاطمة المزيني متناولة دور الأسرة في حماية الأبناء وأعراض التعاطي والتعريف بالمواد المسببة للإدمان وأضرارها. من جهتها ذكرت منسقة مشروع «نبراس» بإدارة توجيه وإرشاد الطالبات منى المهوس أن عدد المستفيدات من برنامج (نبراس) بلغ 10490مستفيدة.