سارق سيارة يعترف بالسطو على محلات تجارية 

قادت معلومات أدلى بها شاب تم القبض عليه من قبل رجال الأمن بشرطة قبة في منطقة القصيم مساء أول من أمس، إلى حل لغز عدد من السرقات التي تعرضت لها بعض المحلات التجارية في المركز. وكان اللص استولى على سيارة جيب كانت في وضع التشغيل أمام منزل صاحبها، وقام بالتفحيط بالمركبة التي ارتطمت بحاجز أسمنتي، وتم القبض عليه بعد أن ترجل من المركبة. وأكدت مصادر لـ«الوطن» أنه بعد القبض على الجاني أدلى بمعلومات عن عدد من السرقات التي تعرضت لها بعض المحلات التجارية، وتبين أن الشاب قدم لزيارة أقاربه وأقدم خلال أسبوعين على عمليات سرقة متعددة، وأشارت المصادر إلى أنه تمت إحالته إلى شرطة محافظة الأسياح تمهيدا لتحويله إلى جهات الاختصاص.