فريق الاعتماد المؤسسي يزور تقنية جدة 

يقوم فريق من المراجعين الخارجيين بالمركز الوطني للتقويم والاعتماد التقني والمهني «مسار»، بزيارة للكلية التقنية بجدة اعتبارا من الأحد وحتى الخميس من هذا الأسبوع، وتهدف هذه الزيارة إلى الوقوف على سير الإجراءات التي تحقق جودة التدريب من خلال قياس أدائها المؤسسي، وجودة برامج التدريب التي تقدمها الكلية للمستفيدين، والاجتماع مع المعنيين وتقييم أنظمة وممارسات الكلية ونتائجها على أرض الواقع. وأكد عميد الكلية التقنية بجدة عبدالرحمن السريعي أن هذه الزيارة تهدف إلى إجراء عملية التقويم لغرض الاعتماد المؤسسي للكلية وفق عدد من المعايير التي تتعلق بنظام الجودة، والاطلاع على الإمكانات والتجهيزات الإدارية والتدريبية والإجراءات المختلفة وأساليب التدريب وعقد لقاءات بقيادات الكلية من عميد ووكلاء وفريق الجودة، ورؤساء الأقسام التدريبية، ومديري الإدارات المساندة، وأعضاء هيئة التدريب، والمتدربين، إضافة إلى مقابلة عينة من خريجي الكلية وكذلك عينة من جهات التوظيف. وقد بدأت الزيارة بكلمة ترحيبية لعميد الكلية وعرض مرئي عن الكلية ولقاءات مباشرة بأطراف العملية التدريبية، وجولات ميدانية على المعامل والورش وقاعات التدريب.