جائزة لأفضل تصميم شعار لمهرجان التمور 

أعلنت لجنة مهرجان التمور الثالث بمنطقة الباحة، والمقام بمحافظة العقيق لهذا العام 1440، عن مسابقة تصميم أفضل شعار للمهرجان للعام الحالي، حيث سيتم منح الفائز جائزه قدرها 1500 ريال. واشترطت لجنة المهرجان، أن يكون الشعار معبرا عن شخصية المهرجان، وأن يتصف بالبساطة والإبداع والأناقة، وأن يتصف بإمكانية تنفيذه في جميع وسائل الإعلان وتضمينه (الدروع والميداليات والهدايا والتيشرتات) لمهرجان التمور الثالث. كما اشترطت ألا يكون مقتبسا من أي شعار آخر تم تنفيذه على مستوى المنطقة أو المناطق الأخرى، وأن يكون قابلا للتصغير والتكبير، وأن يكون واضحا في أي استخدام.