تأهيل 1477 متدربا ومتدربة بملتقى التوظيف في جازان 

رعى أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، بحضور نائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز، ونائب محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور راشد بن محمد الزهراني، حفل تخريج 1477 متدربا ومتدربة من الكليات التقنية، والمعاهد الصناعية التابعة للإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بالمنطقة، وذلك في قاعة الأمير محمد بن ناصر بالكلية التقنية العالمية بمدينة جيزان. واشتمل حفل التخرج على افتتاح معرض ملتقى التوظيف، والتجول داخل المعرض الذي اشتمل على 30 جهة توفر العديد من فرص التوظيف لخريجي وخريجات التدريب التقني بالمنطقة، وحفل خطابي، ومسيرة الخريجين، وعرض مرئي عن التدريب التقني والمهني، وتكريم المتفوقين وشركاء التوظيف. وثمن المدير العام للتدريب التقني والمهني بمنطقة جازان فوزي رضوان، رعاية أمير منطقة جازان لحفل خريجي وحدات التدريب التقني والمهني بالمنطقة، منوها بالمتابعة المستمرة من أمير المنطقة ونائبه للخريجين، وحرصهما على الالتقاء بهم، وتعزيز انطلاقتهم نحو التميز في حياتهم العملية.