تعليم القريات ينطلق بباقة من البرامج واللقاءات 

اطلع مدير التعليم بمحافظة القريات محمد عبدالله الثبيتي بمكتبه على تقرير قسم تقنية المعلومات عن تفعيل المدارس لبوابة المستقبل «التحول نحو التعليم الرقمي»، بحضور رئيس قسم تقنية المعلومات منسق المنطقة لبوابة المستقبل عايض العنزي، حيث عرض منسق مدارس البنين الأستاذ عبدالعزير العنزي تقريرا عن مدارس البنين والبنات ونسبة تفعيل قادة المدارس والمعلمين والطلاب، فيما عرض عبدالكريم العنزي من شركة «code it» تقريرا عن واقع أداء إدارة التعليم، أوضح فيه وجود الإدارة في المركز الأول في مستويات التفعيل على مستوى مناطق تفعيل التحول نحو التعليم الرقمي. من جهة أخرى، رعى الثبيتي اللقاء الأول لقسم الجودة وقياس الأداء مع أقسام الإدارة، الذي نظمه قسم الجودة بالإدارة، وفي كلمة له، تحدث عن أهمية الجودة وتطبيقها في الميدان التربوي والإدارة معا والارتقاء بالعملية التعليمية وتحقيق الانضباط المدرسي وأهمية تطبيق نظام الجودة والاعتماد المدرسي بالمدارس. وتخلل اللقاء كلمة لرئيسة الجودة وقياس الأداء، وزيرة الشعلان، حيث أشارت فيها إلى أهمية تطبيق معايير الجودة في العمل، وأن تنظيم هذا البرنامج جاء لتحقيق تطلعات تعليم القريات نحو تطبيق نظام الجودة في جميع أقسامها وعملياتها وجاهزية متطلبات الحصول على الآيزو «ISO9001:2015»، وهو استمرار لما حققته الإدارة سابقاً. واختتم اللقاء بنقاشات ومداخلات واستفسارات من منسوبي الإدارة. ومن بين لقاءات إدارة تعليم القريات، كان لقاء قسم الإعلام والاتصال بالمنسقات الإعلاميات لجميع مدارس المحافظة وقراها، وجاء في اللقاء مناقشة مساعدة مدير الإعلام والاتصال منى العبدلي للاستعداد لفعاليات اليوم الوطني للمملكة 89، كما أوضحت أهمية الوقوف على المواهب بالمدارس وإبرازها إعلاميا، موضحة كيفية التسجيل بالملف الإعلامي الوزاري والحصول على العضوية وطريقة الرصد، ونقلت العبدلي في كلمتها شكر مدير التعليم الثبيتي لمدرسة شركة القريات الأهلية بقيادة جميلة الشريفي على استضافتها اللقاء، ولجميع المدارس المتفاعلة إعلاميا مع جميع المناسبات والمناشط.