المركز الوطني للتقويم يوقع عقدًا مع جامعة دار العلوم 

وقّع المركز الوطني للتقويم والاعتماد الأكاديمي يوم الثلاثاء 25 شعبان الموافق 30 أبريل عقدًا مع جامعة دار العلوم، لتنفيذ مشروع الدراسة التقويمية على المستوى البرامجي، وذلك في مقر المركز بمدينة الرياض. وينص العقد الموقع على تنفيذ المركز لمشـروع الدراسة التقويمية للاعتمـاد الأكـاديمي على المستوى البرامجي لثلاثة برامج من برامج البكالوريوس في كلية إدارة الأعمال بالجامعة وهي: برنامج إدارة الموارد البشرية، وبرنامج الإدارة المالية والبنوك، وبرنامج التسويق. وقّع العقد من جانب المركز رئيس هيئة تقويم التعليم والتدريب الأمير الدكتور فيصل بن عبدالله المشاري آل سعود، ومن جانب الجامعة الدكتور خالد بن عبدالرحمن الحمودي مدير الجامعة، كما حضر التوقيع عدداً من مسؤولي المركز والجامعة. وبعد التوقيع هنأ رئيس هيئة تقويم التعليم والتدريب مدير جامعة دار العلوم ومنسوبيها على هذه الخطوة، وأكد أن اعتماد المؤسسات التعليمية مؤسسياً وبرامجياً يتضمن بناءً حقيقياً للقدرات البشرية لمنسوبيها، ورفع خبراتهم ومهاراتهم في مجال الجودة، بما يلبي احتياجات سوق العمل من الكوادر البشرية المؤهلة، وذلك تحقيقاً لرؤية المملكة 2030.