توطين 32% في القطاع الصحي بنجران 

قامت لجنة التوطين بمنطقة نجران بعمل زيارات ميدانية على المستشفيات والمستوصفات الأهلية بالمنطقة، وذلك بغرض متابعة قرارات التوطين، بمتابعة وتوجية من أمين عام لجنة التوطين مدير عام فرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، عبدالله الدوسري، الذي أوضح أن اللجنة قامت بزيارة 24 منشأة صحية بالمنطقة والتي وجد العاملون بها من السعوديين 334 موظفا سعوديا منهم 107 موظفة. وأعداد الوافدين العاملين بالقطاع بلغ 712 عاملا من مختلف الجنسيات، وأن نسبة التوطين في النشاط بلغت 32%. وقد تم إنذار 3 منشآت والتي تنوعت الملاحظات عليها من وسائل الأمن والسلامة وساعات عمل السعوديين خلال شهررمضان.