الصيانة تقطع التيار عن البدائع 

طالب أهالي محافظة البدائع بحلول عاجلة للانقطاعات المتكررة والمستمرة بالتيار الكهربائي، مذكرين بالانقطاعات السابقة والمستمرة، حيث انقطع التيار الكهربائي أمس الأول، واستمر أكثر من ساعتين على عدة أحياء متفرقة. ونقلت مواقع التواصل الاجتماعي معاناتهم. فيما كشف مصدر مطلع لـ«الوطن»، أن الانقطاع كان من أجل الصيانة بخطوط التيار، وأن التمديدات الأرضية ستعتمد قريباً حسب الميزانية، وأنها لن تغطي جميع محافظة البدائع، حيث إن المحطة اكتملت بنسبة 100 %، أما خطوط الضغط العالي التي تُغذي المحولات أُنجز منها أكثر من 80 %، وخطوط الضغط المنخفض الأرضي الذي يمد المنازل من تلك المحولات لم تكتمل حتى الآن، واعتمادها سيكون حسب الميزانية.