مركز صحي ثربان خارج الخدمة بعد انتهاء الدوام 

شكا سكان مركز ثربان التابع لمحافظة المجاردة بمنطقة عسير من عدم تواجد الكادر الطبي والتمريضي بالمركز الصحي بعد انتهاء فترة العمل الرسمي. وأشاروا إلى أن المركز الصحي اكتفى بتعليق لوحة بها رقم مدير المركز والطبيب للاتصال بهما بعد انتهاء فترة العمل الرسمي عند الحاجة.بعد المسافةقال المواطن علي الشهري «تقدمنا بطلب فتح طوارئ في المركز الصحي في العام الماضي وتحديداً بتاريخ 4 /‏‏ 9 /‏‏ 1440هـ لمدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير، ووجه آنذاك بدعم مركز صحي الطلاليع بطبيب وممرضه لتفعيل الطوارئ، ولكن للأسف الشديد لم ينفذ هذا التوجيه حتى الآن، ولا نعلم الأسباب». أما المواطن حزام عواض الشهري فقد تمنى فتح طوارئ بالمركز الصحي لبعد مركز ثربان عن مستشفى المجاردة. وقال «نتمنى أيضا إصلاح أو تبديل كرسي الأسنان المتعطل بالمركز من 3 شهور وتأمين المعدات والأجهزة المساندة لطبيب الأسنان لممارسة عمله بشكل كامل». المواطن عواض سعيد الشهري أكد أن مختبر الدم بالمركز مجهز ولكن لا يوجد فني مختبر، وذلك بعد نقل فني المختبر السابق رغم حاجة المواطنين للمختبر.3 مراكزقال متحدث صحة عسير عبدالعزيز آل شايع إن «مركز ثربان يضم 3 مراكز رعاية صحية، وهي مركز صحي الطلاليع، ومركز صحي آل غيلان، وتقدم خدمات الرعاية الصحية الأساسية والوقائية والعلاجية للمستفيدين من خلال قوى عاملة ما بين أطباء وممرضين وفنيين وإداريين، وتعمل صحة المنطقة على تطوير الخدمات الصحية لكافة القطاعات ومنها المجاردة». وأضاف :«يوجد مركز صحي ثالث (مستحدث) في شمال ثربان، وكل تلك المراكز محل متابعة مستمرة واهتمام من صحة المنطقة» ، مشيرا إلى أن مستشفى المجاردة يستقبل الحالات الطارئة على مدار الساعة، بالإضافة إلى وجود مركز صحي مناوب 16 ساعة في مركز أحد ثربان.