بدر بن سلطان يبحث تفعيل دور الشباب ورفع الوعي 

رأس أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان في مقر الإمارة بجدة، اجتماع اللجنة التنفيذية لمجلس المنطقة. وتخلل الاجتماع استعراض أعمال لجنة التنمية الاجتماعية بالمجلس، منها مركز الريادة الاجتماعي ودوره في إيجاد حلول مستدامة للقضايا المجتمعية بالمنطقة، وتفعيل دور الشباب من رواد العمل الاجتماعي في خدمة مجتمعهم، إلى جانب رفع وعي الشباب من الجنسين حيال القضايا المجتمعية وكيفية إيجاد حلول لها. كما جرى مناقشة التقرير الخاص بالسدود في محافظات المنطقة، ودورها في التخفيف من آثار السيول والتوسع في الاستفادة من مياه الأمطار، إلى جانب استعراض عدد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، التي اتخذ حيالها التوصيات اللازمة. كما استقبل الأمير بدر بن سلطان، قائد طيران الأمن بالمنطقة العقيد محمد الثبيتي. واستمع خلال اللقاء إلى نبذة عن الأعمال التي ينفذها طيران الأمن في المنطقة، إلى جانب الأعمال التي نُفذت خلال موسمي الحج والعمرة.