أمين القصيم يشهد انطلاق أنشطة التطوع البلدي 

شهد أمين منطقة القصيم المهندس محمد مبارك المجلي انطلاق أنشطة التطوع البلدي، والتي تنفذها أمانة منطقة القصيم تزامنا مع اليوم العالمي للتطوع، وذلك في حديقة العقيلات بمدينة بريدة، بمشاركة فريق من المتطوعين ومنسوبي أمانة المنطقة. وأكد المجلي أن هذه المبادرة تأتي بتوجيه وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد القصبي، وانطلاقا من المسؤولية المجتمعية وأهمية تفعيل الدور التطوعي في القطاع البلدي بكل الاتجاهات، وإتاحة الفرصة لكل فئات المجتمع للمشاركة. وتواصل أمانة منطقة القصيم الأنشطة في هذا الاتجاه، إذ تقام أعمال تطوعية تشمل نظافة وزراعة وإزالة للتشوهات البصرية من قِبل فرق تطوعوية في متنزه الإسكان، وحديقة حي المتنزه ومتنزه القصيم الوطني، إضافة إلى ركن توعوي مشارك في عدد من المجمعات التجارية بمدينة بريدة. كما أوضحت أمانة منطقة القصيم أن المشاركة متاحة للجميع عبر التسجيل الإلكتروني في الفريق التطوعي، المتاح حاليا على موقع الأمانة الإلكتروني.