الربيعة يلتقي السفير النرويجي 

التقى المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة، في مقر المركز بالرياض أمس، سفير مملكة النرويج لدى المملكة أويفند ستوكه. وجرى خلال اللقاء بحث سبل التعاون المشترك بين البلدين في مجال العمل الإنساني والإغاثي، كما ناقشا الموضوعات المتصلة بتداعيات جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19).واطلع الدكتور الربيعة السفير النرويجي على ما يقدمه المركز من خدمات إغاثية وإنسانية في العديد من الدول المحتاجة حول العالم. وأشاد السفير النرويجي من جانبه بجهود المملكة الإغاثية التي تقدم من خلال المركز.