تعميم الالتزام بأخلاقيات العمل عن بعد لمنسوبي شؤون الحرمين 

أكد الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، عبدالرحمن السديس، ضرورة الالتزام بأخلاقيات العمل عن بعد، وتعميم ذلك على جميع الموظفين، وعقد حلقات العمل الإلكترونية لتحقيقها. وبيّن السديس ضرورة إتقان المهام الوظيفية لدى منسوبي الرئاسة خلال العمل عن بُعد، وتسليم الأعمال والمهام المكلف بها في الوقت المحدد، والتعاون والعمل بروح الفريق الواحد، خلال تقديم المساعدة اللازمة لإنهاء ما يمكن من أعمال، وتقديم المبادرات، سعيا إلى سدّ حاجة العمل فورا، وتجنب الخلل للبعد المكاني، والرقابة واستحضار أن العمل أمانة، وإن غاب الرقيب المادي في الحضور والانصراف والإنجاز. مشددا على أهمية حفظ الممتلكات والمعينات التقنية التي في عهدتهم لأداء مهامهم وأعمالهم عن بعد، وتحمل المسؤولية بدورهم ومعالجة أي أخطاء أو تقصير حال حدوثه، وعلو الهمة برفع القدرة الإنتاجية لتحقيق الاستفادة القصوى من ساعات العمل، وكتمان السر بالمحافظة على بيانات وطرق الدخول لأنظمة جهة العمل، والالتزام بساعات وأيام العمل، ومضاعفة الجهد بما يكفل سير العمل على الوجه الأكمل.