أم القرى وصحة مكة تدشنان المستشفى الميداني لمرضى كورونا 

دشنت جامعة أم القرى، أمس، مستشفى الطب الوقائي والعزل الصحي الميداني بمقرها بالمدينة الجامعية بالعابدية، وذلك بالتعاون مع الإدارة العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة التي ستتولى تشغيله. ثمَّن وكيل الجامعة الدكتور فريد الغامدي، دعم القيادة الرشيدة للجهود والإجراءات الاحترازية في مكافحة جائحة كورونا، مبينًا أن هذه المبادرة تأتي من باب المسؤولية الاجتماعية للجامعة تجاه الوطن، منوها بحرص رئيس الجامعة الدكتورعبدالله بافيل على تسخير كافة الإمكانات بالتعاون مع وزارة الصحة، لتجاوز هذه الأزمة. أكَّد المشرف على أعمال وكالة الجامعة للفروع ومدير عام المشاريع الدكتور محمد الحازمي أن المستشفى الميداني تم تجهيزه خلال 14 يوما بسعة 500 سرير، ويضم 4 صالات، مجموع مساحتها 4500 متر مربع، لافتاً إلى أنه تمت مراعاة جميع اشتراطات السلامة الوقائية والعامة والمراقبة الأمنية؛ حرصًا على سلامة الجميع. يذكر أن الخطة التشغيلية للمستشفى تتضمن تشغيل 200 سرير كمرحلة أولى؛ حيث يحتوي المستشفى على جميع الأقسام الطبية المساعدة والمتمثلة في "المختبر، والأشعة، والصيدلية، والتغذية الإكلينيكية".