الجبير يستقبل سفيري ألمانيا والهند 

استقبل وزير الدولة للشؤون الخارجية عضو مجلس الوزراء الأستاذ عادل بن أحمد الجبير، في مكتبه بالوزارة، أمس، سفير جمهورية ألمانيا الاتحادية لدى المملكة يورغ راناو. وجرى خلال الاستقبال، استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين، وعدد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك. كما استقبل الجبير أيضا سفير جمهورية الهند لدى المملكة الدكتور أوصاف سعيد. وجرى خلال الاستقبال، استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها، إضافة إلى عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.