تحرك لإنشاء المعهد السعودي لأبحاث الصحة 

انتهت فرق عمل خاصة بوزارة الصحة من وضع الخطة الإستراتيجية لإنشاء معهد خاص بالبحوث، تحت مسمى «المعهد السعودي لأبحاث الصحة». وشرعت الوزارة فعليا في وضع الخطة الإستراتيجية لإنشاء وتشغيل المعهد قيد التنفيذ، خلال 24 شهرا. وتهدف الوزارة إلى أن يكون المعهد السعودي لأبحاث الصحة، الذي يعد ضمن مبادرات الوزارة في التحول الوطني 2020، وتحقيقا لرؤية المملكة 2030، أن يكون الداعم الرئيس للبحوث الطبية الحيوية في المملكة، والذي يسعى إلى توجيه النشاط البحثي والموارد، لضمان استخدام أفضل المقومات في القطاع الصحي، وللتكامل بين القطاعات بما يعود على استدامة وجودة الموارد البحثية واستخدامها بالشكل الأمثل. وذلك لتحقيق أهداف المعهد في دعم البحث العلمي والوصول إلى اكتشافات مهمة لتوسيع قاعدة المعرفة الطبية الحيوية، وللوصول إلى أفضل مستوى صحي للسكان وتعزيز جودة الحياة في المجتمع.أهداف المعهدتوجيه النشاط البحثي والموارد لضمان استخدام أفضلتحقيق التكامل بين القطاعات الصحية في مجال البحوثدعم البحوث الطبية الحيوية في المملكةتوسيع قاعدة المعرفة الطبية الحيويةالوصول إلى أفضل مستوى صحي للسكانتعزيز جودة الحياة في المجتمع