تعليم الدواسر يناقش تفعيل المدرسة الافتراضية ومنظومة التعلم الموحدة 

تزامنا مع توجيهات وزارة التعليم وتعليق الدراسة في مدارس التعليم العام بشكل مؤقت لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد اعتبارا من اليوم الاثنين 14 رجب، عقد مدير تعليم وادي الدواسر الدكتور أحمد العُمري، اجتماعا مع الإدارات والأقسام ذات العلاقة لمناقشة تفعيل المدرسة الافتراضية ومنظومة التعليم لموحدة للطلاب والطالبات التي اعتمدتها وزارة التعليم كوسيلة من أجل استمرار العملية التعليمية وتمكين الطلاب والطالبات من متابعة دروسهم بشكل إلكتروني من خلال الدخول إلى منظومة التعليم الموحدة ومشاهدة البث المباشر لقنوات عين التعليمية وليكون ذلك مع بدء اليوم الأول من تنفيذ القرار . وبين مدير التعليم أن الوزارة قد وفرت كافة الدروس بشكل مباشر من خلال اليوتيوب ومن خلال القنوات التلفزيونية التعليمية( قناة عين ) ، كما تم توفير العديد من المواد الإثرائية من خلال تطبيقات وموقع المنظومة التعليمية الموحدة، وذلك في خطوة من أجل تفعيل دور التعليم عن بعد في ظل الظروف الاستثنائية التي تشهدها المملكة ووضع الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا. كما وجه دعوة للطلاب والطالبات وأولياء أمورهم للاستفادة من المواد التعليمية والتواصل مع إدارة الإشراف التربوي ومكتب التعليم لمزيد من المعلومات وللرد على الاستفسارات، وشجع قادة وقائدات المدارس ومنسوبي ومنسوبات المدارس لمزيد من المبادرات التي تصب في مصلحة استمرار العلمية التعليمية وتحقيقها لأهدافها.