لجنة متابعة المشاريع بالقصيم تدفع بإنجاز 83 % من المشاريع المتعثرة بالمنطقة 

شكلت اللجنة الميدانية لمتابعة المشاريع بمنطقة القصيم دفعة أمامية ملحوظة في المنطقة بمتابعة المشاريع التي تم توقيعها في وقتِ سابق وسلامة آلية سيرها ووضع الحلول اللازمة للمتعثر منها، وذلك برئاسة أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، حيث تم إنجاز 83 % من المشاريع حسب آخر إحصائية، وتبقى 13 % من المشاريع الجاري تنفيذها. وشدد أمير المنطقة بشكل مستمر على أهمية التركيز على متابعة تنفيذ المشاريع ومضاعفة الجهود للوصول إلى تحقيق مزيد من النتائج خدمة للمنطقة وأهلها.اهتمام رفع أمير منطقة القصيم الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين على دعمهما للمشاريع التنموية بالمنطقة، مؤكداً أن ذلك الدعم والمتابعة يظهران اهتمام حكومتنا الرشيدة بتنمية المنطقة، كما شكر كافة أعضاء اللجنة على ما يبذلونه من جهود في إنجاز الأعمال، سائلاً المولى عز وجل أن يبارك بالجهود وأن يعين الجميع. وقال الأمير فيصل «إن أعضاء اللجنة الميدانية لمتابعة المشاريع في منطقة القصيم عليهم مسؤولية عظيمة بمتابعة مشاريع المنطقة التي يجري تنفيذها»، مشيداً بالجهود التي يبذلونها نحو تحقيق تطلعات الحكومة الرشيدة، متمنياً لهم كامل التوفيق والنجاح في ذلك.تعجيل أوضح رئيس لجنة المتابعة لمشاريع القصيم المهندس عبدالرحمن بن سلطان العرفج، أن دعم القيادة والجهود المبذولة من لدن أمير منطقة القصيم عجلت سير مشاريع المنطقة ولله الحمد، مشيراً إلى أن اللجنة خلصت إلى عدد من الأعمال المرتبطة والمقدمة من الجهات ذات العلاقة خلال الاجتماع، مقدماً شكره وتقديره لأمير منطقة القصيم على ما يبذله من جهود تجاه إنجاز المشاريع المتبقية، سائلاً المولى عز وجل التوفيق.