الشؤون الإسلامية تنفي منع نقل الأذان والصلوات عبر مكبرات الصوت 

نفى المتحدث الرسمي لوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد عبدالعزيز بن سعود العسكر، ما تم تناوله من منع الوزارة لنقل الأذان والصلوات عبر مكبرات الصوت الخارجية، مشيراً إلى أن الوزارة حددت ضوابط الميكروفونات في المساجد والجوامع في شهر رمضان المبارك فقط وفقاً للتعميم رقم 1344/5/4، المعمول به منذ سنوات والذي يتجدد كل عام. وأضاف: هي على النحو الأتي: أولاً ألا تزيد على أربع مكبرات خارجية، ثانياً: تحديد درجة الصوت إلى الرابعة نظراً لقرب المساجد بعضها من بعض، منعاً للإزعاج ولتداخل الأصوات مما يشوش على المصلين في المساجد الأخرى، ثالثاً: أن المنع من استعمال مكبرات الصوت الخارجية خاص فقط في صلاة التراويح والقيام في مساجد الفروض، واقتصار استخدامها في الجوامع وبشكل غير مبالغ فيه، وهذا هو المعمول به منذ سنوات حسب التعميم الذي يتجدد كل عام. ودعا المتحدث الرسمي لوزارة الشؤون الإسلامية إلى التحري والدقة في النقل وأخذ المعلومة من مصدرها.