إطلاق مشروع سلامة الأطفال في جازان 

دشنت صحة منطقة جازان ممثلة في إدارة الصحة المدرسية، سلسلة من الدورات التدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين، حول مشروع سلامة الأطفال، بحضور مساعد المدير العام للصحة العامة الدكتور حسن سويدي، ومساعد المدير العام لتعليم جازان للشؤون المدرسية الدكتور خالد عسيري، ومساعد مدير تعليم صبيا للشؤون المدرسية ربيع عطية، ومديري إدارات الصحة المدرسية بصحة جازان وتعليم جازان وصبيا. وتستهدف الدورة في يومها الأول تدريب 40 مرشدا صحيا، وتشتمل على التعريف بقواعد الأمن والسلامة للأطفال في المنزل والطريق والمدرسة، ودور المرشد الصحي داخل المدرسة. وأكد مدير إدارة الصحة المدرسية بصحة جازان يحيى مسلماني عن أهمية طرح مثل هذا المشروع لما فيه من تعزيز معرفي، وحماية للطلاب من كل ما قد يؤذي سلامتهم، ابتداء من المنزل والطريق، وصولا إلى المدرسة، مشيرا إلى أن هذا المشروع يندرج ضمن منظومة برامج التحول الوطني 2020، ويعد أحد أهم تلك البرامج، مضيفا أن هناك 9 دورات وورش عمل سيتم تنفيذها خلال الأيام المقبلة، استكمالا لهذا المشروع الذي يهدف إلى تدريب 400 مرشد صحي من الجنسين.