تعاون بين جامعة المؤسس والمطار الجديد 

استقبل مدير عام صالة مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد يوسف عطية، وكيل جامعة الملك عبدالعزيز للشؤون التعليمية عبدالمنعم الحياني، ووفد الجامعة المرافق له بالمطار الجديد، حيث عُقد اجتماع لبحث سبل التعاون بين الجامعة وهيئة الطيران المدني ممثلةً بمطار الملك عبدالعزيز الجديد في مدينة جدة. وتم في الاجتماع مناقشة أهم مجالات التعاون بين الطرفين في مجال تدريب، وتأهيل الطلبة وتطوير برامج علمية حسب احتياجات المستقبلية للمطار، إضافة إلى الاستفادة من قدرات وإمكانيات الجامعة في تقديم حلول واستشارات. وبين وكيل الجامعة للشؤون التعليمية أهمية هذا التعاون الإستراتيجي مع مطار «المؤسس» باعتباره واجهة مدينة جدة، مؤكدا أن هذا التشارك يؤكد الدور الهام والمحوري للطرفين في الرؤى والأهداف التي تخدم ضيوف الرحمن، حيث إن الجامعة حريصة للتعاون النوعي والمستديم في مختلف المجالات مع المطار الجديد. خلال الاجتماع، استعرض مدير عام صالة مطار الملك عبدالعزيز الجديد أبرز ملامح ومميزات المطار، أعقب ذلك، قام وفد الجامعة بزيارة ميدانية لأهم مرافق المطار الجديد ومحطة القطار في المطار الجديد.