اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ ترصد 45 مخالفة بجدة 

استكمالا للجهود التي تبذلها أمانة اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ بمحافظة جدة، للحد من انتشار آفة التبغ في المجتمع، وتوعيتهم بمضار التدخين وخطورته، تواصل اللجنة جولاتها التفتيشية في منافذ البيع للتأكد من تطبيق كل الاشتراطات المنصوص عليها في نظام مكافحة التدخين، ونفذت اللجنة عددا من الجولات والزيارات الرقابية لمنافذ البيع بمحافظة جدة، منذ منتصف رجب وحتى اليوم الرابع من شعبان للعام الحالي. وبلغ عدد الجولات 44 جولة تفتيشية ورقابية، بواقع 132 محل بيع للتبغ ومشتقاته، شهدت إتلاف 509 كجم من المعسل مجهول المصدر، وتحرير 66 تعهدا لإزالة المخالفات خلال الفترة، فيما بلغ عدد المخالفات 45 مخالفة تنوعت بين بيع المعسل بأقل من 500 جم، إضافة إلى المعسلات الإلكترونية ونكهاتها، وكذلك إعادة تصنيع المعسل، وأيضا المدواخ ونكهات المعسلات الإلكترونية وعرض منتجات التبغ خلف البائع والكاشير، إلى جانب عدم وجود لوحات تحذيرية ولوحات بيع التبغ لأقل من 18 سنة، وبيع الجراك بالكيلو، وبيع الشمة والتنباك وغيرها من المخالفات. وأكدت رئيس اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ، مدير برنامج مكافحة التدخين في الصحة العامة بصحة جدة، الدكتورة نجاة قاري، أن الحملة مستمرة على منافذ البيع للتأكد من تطبيقها كل الاشتراطات المنصوص عليها في مكافحة التدخين، مشيرة إلى ضرورة تعاون المواطنين والمقيمين في الإبلاغ عن مخالفات التبغ، عن طريق 937 و940 لحماية المجتمع من الأضرار الناجمة عن التدخين.