دافنشي أيقونة أسبوع الإبداع البلدي 

فيما أصدرت وزارة الشؤون البلدية والقروية تعميماً لجميع الأمانات بمختلف المناطق، لإقامة «أسبوع الإبداع البلدي» خلال الفترة من 14 – 18 أبريل الجاري، لإيجاد الحلول الإبداعية للتحديات التي تواجه القطاع البلدي، بالتزامن مع أسبوع الإبداع العالمي 2019، كان الرسام العالمي ليوناردو دافنشي كلمة السر في اختيار الجمعية العامة للأمم المتحدة لهذا التاريخ للاحتفال بتلك المناسبة، تزامنا مع يوم ميلاده في الخامس عشر من أبريل، وجاء الاختيار باعتبار دافنشي معلما في الإبداع في مجالات عدة من الفنون والعلوم، مما يجعل منه أنموذجا في تكامل العلم مع الفن.اليوم العالمي للإبداعأعلنت الجمعية العامة، بموجب قرارها 71/284، يوم 21 أبريل يوما عالميا للابتكار والإبداع لزيادة الوعي بدور الإبداع الابتكار في حل المشاكل ومن ثم في التنمية الاقتصادية والاجتماعية والتنمية المستدامة.واحتفل باليوم العالمي للإبداع والابتكار لأول مرة في 21 أبريل 2002. وفي عام 2006، غدت هذه المناسبة أسبوعا عالميا يُحتفل بها من 12 إلى 21 أبريل، لإتاحة الوقت أمام الناس لاستكشاف تنوع الآراء معا. و15 أبريل هو كذلك يوم ميلاد ليوناردو دافنشي، الذي يعد معلما في الإبداع في مجالات عدة من الفنون والعلوم، مما يجعل منه أنموذجا في تكامل العلم مع الفن.التنمية المستدامةاليوم العالمي للإبداع والابتكار هو مناسبة يمكن من خلالها تعزيز الأمثلة على أفضل الممارسات وتسليط الضوء على استخدام التفكير المبدع والتكنولوجيا نحو تحقيق أهداف التنمية المستدامة. وجاء تحديد الجمعية الدولية لهذا الأسبوع كما أشار إلى ذلك قرار الجمعية العامة 71/279 إلى أن هناك حاجة إلى التركيز على أهمية المؤسسات متناهية الصغر والمؤسسات الصغيرة والمؤسسات المتوسطة لتحقيق أهداف التنمية المستدامة، وتعزيز الابتكار والإبداع والعمل الملائم للجميع. فالتنمية المستدامة هي مفهوم شامل يتطلب تعزيز الروابط بين التخصصات في الفروع المتعددة للمعرفة.أسبوع الإبداع البلديأصدرت وزارة الشؤون البلدية والقروية تعميماً لجميع الأمانات بمختلف مناطق ومحافظات المملكة، بالاستعداد والتجهيز لإقامة «أسبوع الإبداع البلدي» خلال الفترة من 9 – 13 شعبان 1440هـ الموافق 14 – 18 أبريل 2019 لتعزيز المشاركة المجتمعية والتواصل الفعّال مع مختلف شرائح المجتمع لتحسين الخدمات البلدية وإيجاد الحلول الإبداعية للتحديات التي تواجه القطاع البلدي، وذلك بالتزامن مع أسبوع الإبداع العالمي لهذا العام 2019.معارض مفتوحةوتهدف الوزارة من إقامة هذه الفعاليات التي تحتضنها المراكز التجارية والحدائق والمتنزهات والواجهات البحرية، إلى إبراز الأفكار الإبداعية من داخل وخارج القطاع البلدي، وإشراك كافة شرائح المجتمع (الرجل، المرأة، الطفل، الجهات الحكومية، القطاع الخاص، القطاع غير الربحي «التطوعي») في الفعاليات. وتتضمن الفعاليات تنظيم معارض مفتوحة تشمل عروض للمشاريع البلدية القائمة والمستقبلية، وأبرز المنجزات التي تحققت.ليوناردو دا فينشيولد في 15 أبريل 1452 وتوفي في مايو 1519يعد من أشهر فناني النهضة الإيطاليينمشهور كرسام، ونحات، ومعماري، وعالمله آثار عديدة على مدارس الفن بإيطالياله أبحاث علمية خاصة في مجال علم التشريح، والبصرياتنصف مليون زائر سنويا يأتون لزيارة متحفه سنويا