مقابلات الترقيات عن بُعد بهيئة نجران 

أجرى فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة نجران المقابلات الشخصية مع الأعضاء المستحقين للترقية من منسوبيه عن بُعد عبر برنامج تقني بالصوت والصورة. وأجرت المقابلات لجنة الترقيات بالفرع التي يرأسها فضيلة مدير عام الفرع الشيخ سعيد بن مشبب القحطاني. وتم عقد المقابلات بواسطة الاتصال عن بعد حرصاً على إنجاز الأعمال وعدم توقف سيرها في ظل هذه الظروف الاستثنائية. يأتي ذلك بتوجيه ومتابعة من الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند.