سيول وتعطل للحركة في أمطار القنفذة 

شهدت محافظة القنفذة ومراكزها المختلفة هطول أمطار تراوحت ما بين الغزيرة والمتوسطة. وأدت الأمطار إلى سيلان أودية دوقة وسبت الجارة وثلاثاء بني عيسى ومعظم الأودية وأحدثت أضرارا كبيرة بالمنازل كما تكونت تجمعات مائية كبيرة بمدينة القنفذة ومدن حلي والقوز والمظيلف وسبت الجارة، وتعطلت الحركة المرورية في عدد كبير من شوارع المدينة لارتفاع منسوب المياه وتضرر بعض الطرقات. فيما واصلت فرق الطوارئ ببلديات القنفذة والمظيلف والقوز وحلي وسبت الجارة جهودها في سحب المياه من الشوارع خاصة مع افتقار معظم الشوارع لمشاريع تصريف المياه وذلك باستخدام مواطير ووايتات الشفط والعمالة لإزالة المياه من الشوارع وإصلاح التلفيات. وفي الجانب الآخر تشهد محافظة القنفذة وواجهتها البحرية الممتدة لمسافة تصل إلى 150 كم توافد أعداد كبيرة من الزوار، وذلك بسبب الأجواء الساحرة التي تشهدها منذ أيام والتوقعات باستمرار الأمطار خلال الأيام القادمة.