تسليم 100 وحدة سكنية لمستفيدي سكني 

يفتتح أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، الأحد مشروع نساج تاون السكني التابع لوزارة الإسكان، ويشهد تسليم 100 وحدة سكنية للمستفيدين المسجلين في قوائم وزارة الإسكان، وذلك بحضور وزير الإسكان ماجد الحقيل. وسيقف الأمير سعود بن نايف، على المشاريع السكنية التي تنفذها وزارة الإسكان على أرضها في مدينة الدمام، والجداول الزمنية لتسليم المشاريع التي يتم تنفيذها عن طريق وزارة الإسكان بالشراكة مع القطاع الخاص، وذلك ضمن حرصه على تذليل كافة المعوقات التي تواجه قطاع الإسكان في المنطقة. يذكر أن وزارة الإسكان أطلقت مطلع 2017 برنامج «سكني» الذي يهدف إلى توفير حلول سكنية وتمويلية للمواطنين المستحقين للدعم السكني، من بينها مشاريع الوحدات السكنية تحت الإنشاء التي تشرف عليها الوزارة بالشراكة مع القطاع الخاص، والذي تتواصل عمليات البناء في 46 مشروعا منها حتى الآن.