التقاعد تطلق تعريف المعاش التقاعدي 

أطلقت المؤسسة العامة للتقاعد لعملائها تعريف المعاش التقاعدي بنسخته الجديدة، حيث يمكّن التعريف بالمعاش المتقاعد أو المستفيد من إصدار تعريف بالمعاش التقاعدي معتمد وموثق سواء باللغة العربية أو الإنجليزية لتقديمه للجهات الأخرى ذات العلاقة. كما يشتمل التعريف على العديد من البيانات المهمة منها رقم هوية العميل، ومقدار المعاش الشهري، ورقم الآيبان، والحسميات المالية في حال وجودها، كما يتضمن التعريف الرقم المرجعي للخطاب، ورمز الاستجابة السريعة QRCode. وأشارت «التقاعد» إلى أنه بإمكان عملائها الحصول على تعريف المعاش التقاعدي بكل يسر وسهولة، من خلال الخدمات الإلكترونية للمؤسسة بمجرد التسجيل عبر موقع المؤسسة. يذكر أن هذا التطوير والتحسين يأتي سعيا من المؤسسة العامة للتقاعد لتحقيق أحد أهداف إستراتيجيتها 2022، التي تهدف لتقديم الخدمة المميزة للمشترك والمتقاعد والمستفيد.