أمير نجران يبارك مبادرة سلة الخير 

بارك أمير نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، إطلاق مبادرة «سلة الخير» التي ينفذها مجلس شباب المنطقة، بالتعاون مع مؤسسة الأمير محمد بن فهد للتنمية الإنسانية، لتقديم الدعم للأسر المتضررة من الإجراءات المتخذة للوقاية من فيروس كورونا الجديد (كوفيد19). وثمّن سموّه مساهمة مؤسسة الأمير محمد بن فهد لدعم الأعمال المجتمعية بالمنطقة، ودورها في تحقيق رؤية المملكة 2030، ببناء مجتمع حيوي، يتسم بالتكافل الاجتماعي، ويسعى إلى نشر الخير والسعادة. وأوضح أمين مجلس شباب المنطقة محمد بن عبدالله بن منيف، أن المبادرة ستستهدف أكثر من 600 أسرة بالمنطقة، من خلال تأمين المستلزمات الغذائية وغيرها.