40  ركنا تثقيفيا بمعرض طب الأسنان 

حظي معرض مؤتمر مكة الدولي 16 لطب الأسنان، الذي يحتوى على أكثر من 40 ركنا تثقيفيا، بإقبال كبير من قبل زوار المؤتمر والمهتمين بطب الأسنان، حيث يشارك فيه سنويا نخبة من الشركات العالمية الطبية والبحثية و الشركات الإعلامية والمؤسسات والأفراد.
 وأوضح رئيس لجنة العلاقات العامة والإعلام بالمؤتمر عبدالمجيد الطيار، أن فعاليات مؤتمر مكة الدولي لطب الأسنان تستمر 3 أيام يتخللها معرض مصاحب وسلسلة من المحاضرات تعقد خلال فترة المؤتمر، ويشارك فيها كوكبة من المتحدثين الدوليين من نخبة الأطباء والمتخصصين، يأتون من كافة بقاع العالم ليلتقوا في مؤتمر مكة الدولي ويقدموا آخر ما توصل له العلم الحديث من دراسات وابتكارات وأبحاث في مجال طب الفم والأسنان.
 وأضاف الطيار في كل مؤتمرات مكة لطب الأسنان تقام مسابقة لأفضل بحث علمي يتنافس عليه الباحثون في جميع أنحاء العالم، تتجاوز المئة بحث علمي، تحت إشراف لجنة علمية من نخبة من أطباء الفم والأسنان، وتقدم خلالها جائزة لأفضل ثلاثة بحوث علمية.