الموافقة على الحسابات الختامية بمؤسسة جنوب آسيا 

وافقت الجمعية العمومية للمؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج جنوب آسيا، على الحسابات الختامية للعام المالي 1439-1440 المنتهية في 30/‏ 2 /‏ 1440، وكذلك اعتماد مكافأة نهاية الخدمة لأعضاء مجلس الإدارة بمقر المؤسسة بحي الرصيفة في مكة. ودشنت الجمعية العمومية أعمالها بكلمة لرئيس مجلس إدارة المؤسسة، الدكتور رأفت بدر، الذي رحب بمساهمي ومساهمات المؤسسة، وبالاستماع لآراء وملاحظات المساهمين.بعد ذلك، بدأت عملية التصويت، بحضور مندوب وزارة الحج والعمرة والمستشار المالي للمؤسسة، حيث وافق أكثر من 70 % من المساهمين الحاضرين على الحسابات الختامية للمؤسسة، وكذلك وافق أكثر من 64 % من المساهمين الحاضرين على اعتماد مكافأة نهاية الخدمة لأعضاء مجلس الإدارة. وفي نهاية الجمعية العمومية، تم التقاط الصور لأعضاء مجلس الإدارة ومساهمي المؤسسة.