إحباط محاولات تسلل 8721 شخصا خلال شعبان 

﻿صرح المتحدث الرسمي لحرس الحدود، المقدم مسفر غنّام القريني، بأن المتابعة المستمرة لمحاولات تهريب المواد المخدّرة والتسلل عبر الحدود البرية والبحرية أسفرت خلال شهر شعبان من عام 1441، عن إحباط عدة محاولات لتهريب ما مجموعه 1076 طنا و76 كيلوجراماً من مادة الحشيش المخدّر في مناطق جازان ونجران وعسير، و1377 طنا و377 كيلوجراماً من مادة القات المخدر في منطقتي جازان وعسير، وتم القبض على المتورطين فيها وعددهم 101، بينهم 36 متهماً من الجنسية الإثيوبية، و31 من الجنسية اليمنية، و27 متهماً سعودي الجنسية، و3 متهمين من الجنسية الصومالية، إضافة إلى متهمين من الجنسية الإرتيرية، ومثلهما من الجنسية الأردنية، وذلك بعد رصد تجاوزهم الحدود للمملكة. كما تمكن رجال حرس الحدود خلال الشهر ذاته من إحباط محاولات تسلل 8721 شخصاً، حاولوا الدخول والخروج من أراضي المملكة بطريقة غير نظامية، مما حتم التعامل معهم حسب ما يقتضيه النظام، حيث بلغت حالات التسلل للداخل 8690 حالة أسفرت عن ضبط 8095 شخصاً من الجنسية الإثيوبية، و551 من الجنسية اليمنية، و25 شخصاً من الجنسية الصومالية، إضافة إلى شخصين من الجنسية السورية، و17 شخصاً من مجهولي الجنسية، بينما بلغت حالات التسلل للخارج 31 أسفرت عن ضبط 24 شخصاً من الجنسية اليمنية، و5 أشخاص من الجنسية الإثيوبية، إلى جانب شخصين سعوديي الجنسية. وفي حينه، تمت المباشرة في استكمال كافة الإجراءات الأمنية حيال الأشخاص بالتعاون مع الجهات الأمنية الأخرى. وأكد المتحدث الرسمي لحرس الحدود أن رجال حرس الحدود مستمرون في التصدي بكل عزيمة واقتدار لكافة محاولات التهريب والتسلل عبر الحدود، وعازمون على حماية حدود المملكة من كل ما يستهدف أمنها واستقرارها ومقدراتها بالرغم من تكرار محاولات التهريب والتسلل وتعدد أساليبها.