تدشين ورشة عمل التنمر وحقوق الطفل 

يدشن رئيس هيئة حقوق الإنسان عواد صالح العواد، اليوم، ورشة عمل بعنوان "التنمر وحقوق الطفل" بحضور 50 جهة حكومية ومؤسسات المجتمع المدني وخبير ومختص قانوني، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للطفل الذي يحتفى به العالم يوم 20 نوفمبر من كل عام. وتستعرض الورشة التي ستقام بمقر الهيئة أثر التنمر على حقوق الطفل، والتدابير والإجراءات الوقائية للحماية منه وآلية الرصد والبلاغات، ودور الأسرة والمجتمع المدني في مواجهته. كما تستعرض تشريعات وتدابير حماية الأطفال من التنمر الإلكتروني، ودور الجهات الرقابية والاجتماعية في التوعية بأخطاره. وتستهدف الهيئة الخروج من هذه الورشة بآليات داعمة لحماية الأطفال من التنمر وسبل مواجهته، وتضييق الخناق على هذه الظاهرة، والعمل على تطوير أدواته ومبادراته.