تدشين خدمة إصدار التراخيص في البلدية الفرعية النسائية ببريدة 

دشنت أمانة منطقة القصيم مؤخرا خدمة إصدار التراخيص البلدية من البلدية الفرعية النسائية بمدينة بريدة، جاء ذلك بعد إتمام أعمال الربط الإلكتروني مع الأنظمة البلدية وتدريب الكادر النسائي المختص، وباتت البلدية الفرعية النسائية بمدينة بريدة تقدم خدمات إصدار التراخيص للمستفيدات بشكل كامل. وتواصل البلدية الفرعية النسائية بمدينة بريدة جهودها الرقابية والإشرافية وفق نطاق أعمالها، حيث نفذت خلال العام الماضي 1561 جولة ميدانية على المطاعم والمشاغل النسائية، وأصدر الفريق الرقابي بالبلدية 707 مخالفات، ومصادرة 1091 كجم من المواد التالفة وغير الصالحة للاستهلاك الآدمي، وفي مجال الخدمات الإلكترونية أصدرت البلدية خلال العام الماضي 685 شهادة صحية، وأنهت معالجة 869 رخصة. وشاركت البلدية بتنظيم عدد من الفعاليات وورش العمل والمعارض على مدار العام، منها أسبوع الإبداع البلدي، حملة غذاؤكم أمانة، معرض صحة البيئة، ومهرجان صيف وربيع بريدة.