معالجة معوقات مشاريع أحد رفيدة 

تفقد أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي مساء أول من أمس، المشروعات التنموية التي تنفذها بلدية أحد رفيدة، يرافقه وكيل الأمين للخدمات المهندس عبدالله المصلح، وعدد من قيادات الأمانة، وذلك ضمن جولاته التفقدية للبلديات للوقوف على سير العمل. واستهل زيارته بلقاء رئيس البلدية المهندس محمد سالم الوادعي، وعدد من منسوبيها، وناقش خلال اللقاء المشروعات الجاري تنفيذها، فيما اطلع على احتياجاتهم ومرئياتهم. كما استمع لشرح تفصيلي حول المشروعات التنموية التي نفذتها البلدية في المحافظة، وسير العمل فيها والجهود التي قامت بها البلدية ونسب الإنجاز لكل مشروع. توجه بعد ذلك في جولة ميدانية تفقد فيها مرافق البلدية وحديقة البلدية النموذجية التي تعد أحد مشاريع المشهد الحضري في المحافظة، وجسر الملك خالد الرابط بين مدينتي خميس مشيط وأحد رفيدة، موجها بأهمية سرعة إنجاز كل ما أوكل للبلدية من مشاريع ومبادرات مع الالتزام بالجودة في التنفيذ والرفع أولا بأول بتقارير عن سير العمل ومعالجة جميع المعوقات إن وجدت.