أمين عسير يوجه بكشف القصور في تصريف المياه بحي الموسى 

أصدرت أمانة منطقة عسير، بيانا، أشارت فيه إلى ما تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي حول تأخر بلدية خميس مشيط في تنفيذ مشروع تصريف مياه الأمطار في حي الموسى، ما تسبب ذلك بمحاصرة مياه الأمطار منازل المواطنين وإلحاق الضرر بهم، علاوة على تأثر حالة النظافة بالحي والمواقع المحيطة به. ولفتت الأمانة إلى أنها تود التنويه بصدور توجيه أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي بتشكيل لجنة هندسية محددة المهام من قبل وكالة شؤون البلديات للوقوف على الموقع بشكل عاجل، ومناقشة أسباب تأخر تنفيذ المشروع مع بلدية خميس مشيط، وتقصي الحقائق حول ما أثير ومن ثم الرفع بتقرير مفصل لاتخاذ الإجراءات المناسبة حيالها بشكل فوري. وأكدت أن الحميدي قد شدد على ضرورة كشف مكامن القصور التي تسببت بتعطل تنفيذ مشروع تصريف مياه الأمطار بحي الموسى، وضرورة علاجها كي لا يستمر الوضع كما هو عليه.