أمانة عسير تعقد ورشة " التغيير المؤسسي" لقيادات الامانة 

نظمت أمانة منطقة عسير ممثلة بإدارة التدريب و التطوير ورشة عمل تحت عنوان: "قيادة التغيير المؤسسي" والموجه لوكلاء الأمين و المساعدين و مدراء العموم بالأمانة وذلك بمقر الأمانة. و أوضح امين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي بأن تلك الورشة جاءت ضمن الخطط التطويرية و التدريبية للعام الحالي ، و التي استفاد منها نحو 25 شخص ، وأعدها وقدمها نخبة من المدربين المتميزين. مشيرا الى ان الورشة التي قامت بها الأمانة صباح اليوم قد تضمنت محاور عدة كان ابرزها مفهوم إدارة التغيير و منهجياته ، و تأتي أهمية هذه الورشة كونها تستهدف تطوير أداء القيادات بالأمانة للارتقاء بمخرجات العمل البلدي تماشيا مع رؤية المملكة 2030 . منبها بأن الأمانة تولي التدريب و التطوير اهتمام بالغ كونها عامل رئيسي في تطوير الموظفين و الموظفات بشكل عام. مضيفا الى ان إدارة التدريب و التطوير ستواصل دعم قدرات الموظفين و الموظفات بكافة بالبرامج و الورش والتي تتوافق مع الأهداف الرئيسية التي وضعت لأجلها تلك البرامج والدورات، للارتقاء والتميز بالموظفين و الموظفات. 