1000 شركة ترفع المنافسة للارتقاء بخدمات ضيوف الرحمن 

افتتح مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية الأمير خالد الفيصل، اليوم، فعاليات «ملتقى ومعرض تجهيزات الحج الأول لعام 1440»، والذي ينظمه المجلس التنسيقي لمؤسسات وشركات خدمة حجاج الداخل، وذلك بقاعة «هيلتون بفندق هيلتون جدة»، وتستمر فعالياته حتى 17 أبريل 2019، بمشاركة 1000 شركة ومؤسسة وجهة مختصة.الارتقاء بالخدماتيهدف الملتقى إلى رفع المنافسة التجارية بين مزودي الخدمات من مختلف المجالات التجارية للارتقاء بالخدمات التي تقدمها لضيوف الرحمن. وحضر الافتتاح نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان، ووزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، ونائبه الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، ورؤساء مجالس إدارات مؤسسات أرباب الطوائف، والشركات والمؤسسات المقدمة لخدمات حجاج الداخل ومنسوبوها. معرض تجاري افتتح مستشار خادم الحرمين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، المعرض التجاري المقام بهذه المناسبة، وتجول هو ونائبه على أجنحته وأقسامه المختلفة، مستمعًا لشرحٍ من المسؤولين عما يحويه من منتجات وخدمات ومشاركات لعدة مؤسسات وشركات مختصة في 20 مجالا تجاريا وخدما متنوعا.10 مبادرات قال رئيس مجلس إدارة المجلس التنسيقي لشركات ومؤسسات خدمة حجاج الداخل عبدالرحمن بن فالح الحقباني إن «المجلس قدم 10 مبادرات للمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030 عبر برنامج خدمة ضيوف الرحمن، كانت إحداها هذه المبادرة الخاصة بتنظيم معارض تجارية داعمة لقطاع الحج والعمرة». وأضاف «ما من صناعة من الصناعات أو خدمة من الخدمات إلا وخلفها صناعات وخدمات مساندة ومساعدة، وخلف صناعة خدمة ضيوف الرحمن صناعات متعددة تمدها وتدعمها وتقدم تفاصيلها»، مشيرا إلى أن المعرض يسهم في توطين الأموال المهاجرة خارج الوطن، حيث كان أرباب هذه الخدمة المهتمين بتطوير خدماتهم يتجهون إلى الشرق والغرب بحثًا عن تجهيزات الحج والعمرة في المعارض غير المتخصصة في مختلف أرجاء العالم.صفقات المبدعين أكد الحقباني أن «هذا المعرض عبر الفعاليات المصاحبة له من ورش ودورات وندوات يعد حلقةً للتواصل والالتقاء بين جهات القطاعين العام والخاص لتبادل الآراء والأفكار في اللوائح التنظيمية والاشتراطات الموجودة في الوقت الحالي والمستقبلية»، معلنا إطلاق برنامج «صفقات المبدعين» وهو فرصة استثمارية لأهل الإبداع والاختراع لتسويق أفكارهم الإبداعية وذلك بعقد صفقات مع الشركات المعنية بتجهيزات الحج والعمرة. وأوضح وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بنتن أن «هذه الفعالية تعد فرصة للعاملين في قطاع الحج والعمرة للتنافس على الحصول على أفضل المنتجات والخدمات التي تعرضها الشركات والمؤسسات والجهات المشاركة في المعرض التي تقدمها لضيوف الرحمن من حجاج الداخل والخارج». وأشاد بجهود المجلس التنسيقي لشركات ومؤسسات خدمة حجاج الداخل التي بذلها لتنظيم هذه المناسبة رغم ضيق الوقت، مقدماً شكره لجميع المشاركين في أنشطة الملتقى والمعرض من القطاعين العام والخاص. عقب ذلك، شهد الأمير خالد الفيصل إطلاق وتوقيع عدد من الشراكات والمبادرات.المنافسة التجارية يذكر أن المعرض يشمل العديد من الفعاليات منها، ورش عمل وندوات ودورات تدريبية ولقاءات بمشاركة وحضور مسؤولين وممثلين لعددٍ من الجهات والقطاعات المختصة وذات العلاقة. ويعد المعرض التجاري الأول الذي يجمع بين مؤسسات الطوافة وشركات ومؤسسات خدمات الحج والقطاعات التجارية والصناعية الداعمة لها، كما حظي بمشاركة نحو 1000 شركة ومؤسسة وجهة مختصة لرفع المنافسة التجارية بين مزودي الخدمات من مختلف المجالات التجارية للارتقاء بالخدمات التي تقدمها لضيوف الرحمن.  