الفيصل يلتقي وزيري النقل والحج والعمرو 

استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، رئيس لجنة الحج المركزية، الأمير خالد الفيصل، بحضور نائبه الأمير بدر بن سلطان في مقر الإمارة بمنى أمس، وزير النقل الدكتور نبيل العامودي يرافقه رئيس هيئة النقل العام الدكتور رميح الرميح، وعدد من قيادات الوزارة. وهنأ الدكتور العامودي، الأمير خالد الفيصل ونائبه بحلول عيد الأضحى، وأطلع أمير منطقة مكة المكرمة ونائبه، على خطة وزارة النقل التي تهدف إلى تطوير وتحسين خدمات النقل في الحج، ومتابعة أداء المرافق والأنشطة المختلفة الخاضعة لإشراف الوزارة بهدف خدمة الحجاج وراحتهم وتسهيل أدائهم لنسكهم، وبحسب الوزير العامودي فقد تم استخدام قطار الحرمين للمرة الأولى خلال موسم حج العام الحالي لنقل ضيوف الرحمن بين المدينة المنورة ومكة المكرمة. كما استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين، وزير الحج والعمرة الدكتور محمد بنتن ونائبه الدكتور عبدالفتاح مشاط وعددا من وكلاء الوزارة. وقدّم الأمير خالد الفيصل شكره لوزير الحج نظير الأعمال التي تنفذها الوزارة، مشيدا بالنتائج التي حققتها مبادرة طريق مكة والتي أسهمت في التسهيل على 225 ألف حاج من 5 دول. واستمع أمير منطقة مكة ونائبه لشرح عن أعمال وزارة الحج والعمرة خلال موسم الحج الحالي، والتي يأتي في مقدمتها التوجه نحو التقنية للتسهيل على ضيوف الرحمن، فيما قدم وزير الحج والعمرة التهنئة للأمير خالد الفيصل والأمير بدر بن سلطان بمناسبة عيد الأضحى المبارك. كما استقبل الأمير خالد الفيصل بحضور نائبه، رئيس بعثة الحج العمانية سلطان بن سعيد الهنائي يرافقه عدد من مسؤولي وأعضاء البعثة. ورحب الأمير خالد الفيصل برئيس وأعضاء البعثة العمانية، سائلا الله أن يتقبل من الحجيج نسكهم والعودة لأوطانهم سالمين غانمين، بإذن الله. فيما عبّر الهنائي عن شكره وتقدير للمملكة العربية السعودية قيادة وحكومة وشعبا على الخدمات التي تقدمها لضيوف الرحمن. كما التقى مستشار خادم الحرمين الشريفين، المدير العام للدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو، يرافقه عدد من قيادات المديرية. وهنأ الفريق العمرو، الأمير خالد الفيصل ونائبه بمناسبة حلول عيد الأضحى، وأطلعهما على أعمال وخطط الدفاع المدني لموسم حج العام الحالي التي ينفذها قرابة 15 ألف ضابط وفرد مسنودين بأكثر من 3 آلاف آلية ومعدة.