تدشين حملة التطعيم ضد شلل الأطفال ببيش والشقيق 

دشّن محافظ بيش حسن أبو شرحة في مكتبه أمس، الجرعة الأولى من حملة التطعيم ضد شلل الأطفال في المحافظة والمراكز والقرى التابعة لها. بحضور مدير إدارة المراكز الصحية بالقطاع الشمالي أمين بن حمود مشيخي والفريق الصحي. وأوضح مدير شؤون المراكز الصحية بالقطاع الشمالي أمين مشيخي، أن الحملة تعد الأولى لهذا العام وتستمر لخمسة أيام، وتستهدف الأطفال أقل من خمس سنوات، وذلك بإعطاء كل طفل جرعتين من لقاح شلل الأطفال عن طريق الفم. وبين أن الحملة التي تشارك بها جميع المراكز الصحية بالمحافظة، من خلال داخل مراكز الرعاية الصحية الأولية بالمحافظة لتطعيم الأطفال داخل المراكز والثانية متنقلة داخل المحافظة لتطعيم الأطفال داخل المنازل، داعيا جميع الأهالي إلى ضرورة الاهتمام بهذه الجرعة، والتعاون مع جميع المراكز الصحية في سبيل إنجاح هذه الحملة. من جهة أخرى دشن رئيس مركز الشقيق مقعد السبيعي حملة التطعيم ضد شلل الأطفال بمركز الرعاية الصحية الأولية بالشقيق بحضور مدير الرعاية الصحية وعدد من الطاقم الطبي المشرف على هذه الحملة.