أمير الباحة يدشن برنامج أمانة اللجان للإسكان التنموي 

دشن أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز النظام الإلكتروني لإدارة لجان الإسكان بالمنطقة (برنامج أمانة اللجان). جاء ذلك خلال ترؤسه الاجتماع الثالث اللجنة التنفيذية للإسكان التنموي بالمنطقة، حيث حث أمير المنطقة الجمعيات الخيرية لتسجيل المستفيدين في قائمة الإسكان التنموي لديهم، داعيا الجهات المانحة ورجال الأعمال إلى المبادرة والمساهمة في تقديم الدعم عبر منصة جود الإسكان. كما شدد على أهمية تفعيل البرنامج الإلكتروني للجان التنفيذية للإسكان التنموي وبذل الجهود لخدمة المواطنين بالمنطقة.بعد ذلك ناقش أمير المنطقة والمجتمعون جدول أعمال الاجتماع، وتم تقديم عرض ملخص عن توصيات الاجتماع الأول والثاني وما تم إنجازه، واستعراض الملخص التنفيذي للمستهدفين، وإحصائية احتياج المنطقة من الإسكان، وإحصائيات منصة جود الإسكان بمنطقة الباحة، كما تم الاطلاع على حالة مشاريع الإسكان التنموي وأبرز التحديات والعقبات التي تواجهها. وحضر الاجتماع وكيل إمارة المنطقة المكلف أحمد بن صالح السياري ومديرو الجهات الحكومية ذات العلاقة.