توظيف فوري لمدربات مدرسة القيادة بالأحساء 

أكد متعهد التشغيل والتدريب في مدرسة تعليم قيادة المركبات للسيدات بالأحساء لـ«الوطن»، أمس، أن توظيف المتدربات في المدرسة «فوري»، عقب إجراء المقابلة الشخصية للمتقدمة للقبول كمدربة قيادة، شريطة أن تكون المتقدمة «سعودية» الجنسية، وتحمل رخصة قيادة مركبة، وتقرر إجراء المقابلات الشخصية بداية الأسبوع بعد المقبل في الأحساء. وأشار إلى أن آلية التقديم خلال تعبئة النموذج على الرابط الإلكتروني: http://alghawardrivingcenter.com/gdc/webpages/default.aspx، ومن بين خانات تعبئة النموذج تاريخ إصدار رخصة القيادة، وإرفاق صورة من رخصة القيادة ضمن النموذج. وكانت «الوطن» نشرت خبرا، جاء فيه احتياج المتعهد لـ300 موظفة سعودية، بينهن 200 مدربة، وتدريب المدربات 50 يوما في بيت خبرة خليجي متخصص في قيادة المركبات.