ورشة عمل بجامعة الباحة عن البحث العلمي والعمل التنموي 

رعى مدير جامعة الباحة عبدالله يحيى الحسين ورشة عمل بعنوان «البحث العلمي والعمل التنموي المستدام بمنطقة الباحة»، والتي نظمتها وكالة الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي، ممثلة في عمادة البحث العلمي بالجامعة، بحضور وكلاء الجامعة، ووكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية والمدير العام للتعليم بمنطقة الباحة وعدد من مديري العموم بالمنطقة وعمداء الكليات بالجامعة على المسرح الرئيسي بالمدينة الجامعية. وأكد وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي غانم الغامدي في بداية الورشة على حرص الجامعة على التميز في مجال البحث العلمي بما تملكه من مقومات وإمكانات وكوادر علمية ومبادرات تتلاءم مع رؤية المملكة 2030، وتصب ضمن خطة تحقيق بعض برامج التحول الوطني 2020 من خلال مشاركتها في العمل التنموي. بعد ذلك انطلقت فعاليات الورشة، التي تناولت تسع أوراق عمل، شارك فيها كل من وكيل إمارة منطقة الباحة المساعد للشؤون التنموية صالح بن محمد القلطي بالحديث عن التنمية في منطقة الباحة، ووكيل أمين منطقة الباحة للشراكات والمسؤولية الاجتماعية المهندس منصور الباهوت، حيث تحدث عن «دور البحث العلمي في تعزيز التنمية»، والمدير العام للتعليم بمنطقة الباحة الدكتور عبدالخالق الزهراني، إذ كانت مشاركته تحت عنوان «التطلعات التطويرية للتعليم»، ومدير فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة محمد على الشهري الذي تحدث عن «التحديات التي تواجه البيئية والزراعية»، ومدير فرع هيئة السياحة والتراث الوطني زاهر محمد الشهري متحدثا عن «الحفاظ على الموروث الثقافي الحضاري وسبل تنميته»، كما شارك نائب مجلس الغرفة التجارية والصناعية بالباحة محمد المعجباني وكانت مشاركته تحت عنوان «مساهمة القطاع الخاص في تنمية المنطقة والمعوقات المحتملة»، ثم مساعد المدير العام للشؤون الصحية للتخطيط والتطوير فهد بخيت الساهر الذي ألقى الضوء على «تطوير الخدمات الصحية وفق الاحتياجات»، ووليد دخيل الله وإبراهيم عبدالله الغامدي من شركة الكهرباء بالباحة اللذان تحدثا عن «الطاقة الكهربائية والبدائل المتجددة»، ومدير إدارة التنفيذ بفرع وزارة النقل المهندس محمد دماس، حيث تحدث عن «النظرة المستقبلية لخدمات الطرق». وشهدت الورشة عدة مداخلات حول أوراق العمل المقدمة، مقدرين جهود الجامعة ممثلة في وكالة الدراسات العليا والبحث العلمي وعمادة البحث العلمي في تنظيم هذه الورشة.