ختام برنامج إدارة وتحليل البيانات الخاصة بمكافحة جرائم الاتجار بالأشخاص 

ختمت لجنة مكافحة جرائم الاتجار بالأشخاص بهيئة حقوق الإنسان، اليوم، برنامجا تدريبيا إلكترونيا عن بُعد، حول «إدارة وتحليل البيانات الخاصة بمكافحة جرائم الاتجار بالأشخاص»، بالتعاون مع مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة لدول مجلس التعاون الخليجي، وذلك بمشاركة ممثلين عن اللجنة. واستهدف البرنامج التدريبي الذي استمر يومين متتاليين، تدريب الفريق الوطني المركزي حول إدارة وتحليل البيانات الخاصة بمكافحة جرائم الاتجار بالأشخاص، وتنمية قدرات العاملين من الجهات المعنية بمكافحة جرائم الاتجار بالأشخاص في هذا المجال، إذ غطى البرنامج التدريبي الذي قدمه مدير مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة القاضي حاتم علي، وخبير من المكتب، خلال جلسات البرنامج الـ7، موضوعات التقارير وآلياتها وكيفية إعدادها وكتابتها ومفهومها وأنواعها، ومنهجيات إعدادها وجمعها والتطبيقات العملية على ذلك، كما تم التركيز على كيفية إعداد التقارير الخاصة بمكافحة جرائم الاتجار بالأشخاص، وتصميم وإعداد النماذج والبيانات المتعلقة بالتقرير، وذلك في اليوم الأول. فيما تطرقت جلسات اليوم الثاني إلى كيفية جمع المعلومات المتعلقة بالتقارير، وفقا لنماذج محددة ومعدة لذلك، وطرق وأساليب تحليل المعلومات المتعلقة بالاتجار بالأشخاص، وآليات التنسيق بين الجهات المختلفة في جمع وتحليل البيانات. وتسعى اللجنة من إقامة هذه البرامج التخصصية إلى تعزيز وتمكين الفريق الوطني المركزي لمعرفة آليات التقارير والنماذج وتوثيقها، وطرق التنسيق وجمع البيانات وتحليلها وإعداد ها بطريقة جيدة، حتى ينسجم مع المرحلة الثانية من مراحل آلية الإحالة الوطنية لجرائم الاتجار بالأشخاص بالمملكة، وهي مرحلة الإنقاذ والتحويل والتوثيق والإيواء لضحايا الاتجار بالأشخاص.