حلقات لتحفيظ القرآن الكريم عن بعد بالمجاردة 

تطلق جمعية تحفيظ القرآن الكريم بالمجاردة حلقات تحفيظ القرآن الكريم عن بعد لجميع فئات المجتمع، ويقدمها عدد من معلمي ومعلمات الجمعية (عن بعد) عبر الاتصال بأرقام الهواتف الواضحة في الإعلان، ويمكن للمتصل طلب أن تكون المكالمة على حساب الجمعية. ويهدف البرنامج إلى تعليم وتصحيح التلاوة للقرآن الكريم للرجال والنساء لمن يجدون صعوبة في تلاوة القرآن الكريم وتجويده وحفظه، على فترتين. ويأتي هذا البرنامج في إطار جهود الجمعية لاستخدام أحد الطرق والوسائل التقنية لمواصلة رسالة ودور الجمعية في مجال تعليم وتحفيظ جميع أفراد المجتمع كتاب الله ولتحقيق شعار (معا.. نبني جيلا يحفظ كتاب الله ويعمل به) ومواكبة لتوجيهات القيادة الرشيدة في التصدي لفيروس كورونا والبقاء في المنازل والاستفادة من أوقات الفراغ واستغلال هذا الشهر الكريم بحفظ القرآن وتجويده.