تقنية تنومة تستقبل وتهيئ المستجدين 

أقامت الكلية التقنية بمحافظة تنومة ممثلة في وكالة الكلية لشؤون المتدربين، وعلى مدار يومين، حفل استقبال وتهيئة للمتدربين المستجدين في الفصل التدريبي الأول من العام التدريبي 1441 - 1442، وسط تطبيق الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا. وقدم وكيل الكلية لشؤون المتدربين الأستاذ أحمد الشهراني كلمة ترحيبية للمقبولين شاهد بعده المستجدين عرضاً موجزاً لأنظمة ولوائح الكلية، تناول خلاله اهتمامات المتدربين خلال مسيرتهم التدريبية، مشدداً في الوقت ذاته على أهمية الانضباط والالتزام بكل الأنظمة واللوائح، وكذلك الالتزام بأوقات المحاضرات، سواء الحضورية، أو عن طريق منصة التدريب الإلكتروني. كما ألقى مشرف التوجيه والإرشاد بالكلية الأستاذ منصور الشهري دورة تثقيفية وتحفيزية للمتدربين، واختتم اللقاء بعرض مرئي لطريقة الدخول على منصة التدريب الإلكتروني (البلاك بورد)، والبريد الإلكتروني الخاص بكل متدرب قدمها مشرف التدرب الإلكتروني المهندس حمود الشهري.