حريق بجدة يودي بحياة فتاة 

توفيت فتاة في العقد الثاني وأصيبت والدتها و4 من إخوتها إثر حريق اندلع بمنزلهم قبل ظهر اليوم بحي الروابي شرق محافظة جدة. وأفاد المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان، أن حريق اندلع في ملحق لبناية مكونة من 3 أدوار نتج عنه حالة وفاة لفتاة في العقد الثاني من العمر (16سنة) بعد نقلها إلى المستشفى، وإصابة والدتها و4 من إخوتها «3 بنات وشاب»، نقلوا جميعا عن طريق الهلال الأحمر لتلقي العلاج بمستشفى الملك عبدالعزيز جنوب محافظة جدة. وتابع سرحان «أن فرق التحقيق لا زالت متحفظة على الموقع بوجود فريق من الأدلة الجنائية لاستكمال أعمال التحقيق، في وقت باشرت فرق الإنقاذ إخلاء البناية من قاطنيها وتمشيط جميع الأدوار للتأكد من عدم وجود محتجزين». وأشار إلى أنه مع وصول الفرق كانت سحب الدخان الكثيفة تتصاعد من علو بناية مكونة من 3 أدوار وملحق، وبالمشاهدة الأولية ظهرت على نافذة الملحق فتاة تستنجد بعد أن حاصرتها سحب الدخان داخل إحدى الغرف، على الفور عملت فرق الإنقاذ على شقين مجموعة داهمت أروقة الملحق، لتتمكن من إنقاذ 4 فتيات في العقد الأول والثاني ووالدتهم وشاب في العقد الثالث وإخراجهم إلى خارج البناية لتقديم الإسعافات الأولية لهم عن طريق الهلال الأحمر، كانت 5 منها متأثرة بحالة اختناق ووالدتهم بحروق وصل البعض منها إلى حالة إعياء بينهم طفلة فاقدة للوعي تبلغ من العمر 8 سنوات تم تقديم الإنعاش القلبي لها من قبل الهلال الأحمر في موقع الحادث، لتستجيب - بفضل الله - لعمليات الإسعافات الأولية، ولحالة المصابين الصحية تم نقل جميع الحالات إلى المستشفى عن طريق الهلال الأحمر.