بدر بن سلطان يقف على مشروع مدينة الورود 

زار أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان مشروع «مدينة الورود» السكني في محافظة الطائف، الذي يوفر أكثر من 4 آلاف فيلا سكنية. واستمع لشرح عن مرافق المشروع الواقع على مساحة 9 ملايين متر مربع، ويضم ممشى بطول 2 كلم، وأسواقا تجارية، 32 مسجدًا وجامعًا، 19 مدرسة، 32 حديقة، ومدينة ترفيهية، و6 مرافق صحية. من جانب آخر، رأس الأمير بدر بن سلطان في مكتبه بالطائف، اجتماعا حضره مديرو القطاعات الحكومية وعدد من أعضاء المجلس المحلي في محافظة رنية. واستعرضت الجهات الحكومية مشاريعها وملامح خططها المستقبلية، فيما تداخل عددٌ من أعضاء المجالس المحلية والذين بدورهم نقلوا لسموه أبرز الاحتياجات التنموية. واطّلع عقب الاجتماع على مجسم لمشروع المركز الحضاري والثقافي في محافظة رنية، والذي يهدف إلى العناية بالثقافة السعودية وعرض الأعمال العلمية، إضافة إلى إقامة معارض الكتب والندوات والمهرجانات السنوية، كما ترأس الأمير بدر بن سلطان اجتماعا مماثلا حضره مديرو الإدارات الحكومية وأعضاء المجلس المحلي بمحافظة تربه.