محافظ رجال المع ينقل تعازي القيادة لذوي الشهيد عسيري 

شيعت جموع المصلين بجامع الراجحي بمركز الحبيل التابع لمحافظة رجالً المعً جثمان شهيد الواجب الجندي أول محمد بن عامر احمد عسيري الذي استشهد أثناء أداء واجبه مدافعا عن دينه ووطنه. وتقدم المصلين محافظ رجال المع عبدالله بن عايض العجيري وعدد من مديري الإدارات الحكومية والأمنية وأهالي المحافظة. ونقل " العجيري " تعازي خادم الحرمين، وولي عهده الأمين، ووزير الداخلية، وأمير منطقة عسير إلى ذوي الشهيد، سائلا الله تعالى أن يتغمد الشهيد بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته، ويلهم أهله الصبر والسلوان.