جمعية بريطانية تكرم مبتعثين سعوديين لجهودهم التطوعية 

منحت جمعية بوباث التطوعية جمعية سلام التطوعية شهادة تكريم نظير مساهمتها في إنجاح برامجها التطوعية. جاء ذلك خلال تكريم خمسة طلاب وطالبات من أعضاء جمعية سلام، على مستوى الجمعيات التطوعية المختلفة، وهم مها أحمد الغامدي، ووائل عبدالله الحربي، ومساعد صالح الجليدان، وعبدالله علي الأسمري، وحوراء صالح الطويلي. وقال مدير جمعية سلام التطوعية الطالب عبدالله الأسمري إن «المشاركة في الأندية والأنشطة الاجتماعية والمهنية الأخرى فرصة جديدة للحصول على المعرفة التطبيقية، والتي بدورها ستنعكس على مهارات الحياة المختلفة». وحث المبتعثين على عدم الاكتفاء بالتحصيل العلمي، واكتساب المهارات على تنوع مصادرها الأخرى، والانخراط في أنشطة وفعاليات الجامعة الثقافية والعلمية والاجتماعي. يذكر أن عبدالله الأسمري أحد الطلاب المبتعثين ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي.