%77 من قرارات بلدي تبوك منفذة 

ناقش المجلس البلدي بمنطقة تبوك التقرير السنوي للمجلس البلدي للعام المالي 2019، حيث استعرض المجلس ملخص القرارات التي أصدرها في هذا العام ‏وعدد القرارات المنفذة وهي 54 قرارا، وبلغت نسبة القرارات المنفذة 77%، ونسبة القرارات التي تحت الإجراء والتنفيذ 16%، ونسبة القرارات غير المنفذة 7%، جاء ذلك خلال خلال اجتماعه الـ55 برئاسة الدكتور عطية الضيوفي. واطلع أعضاء المجلس على العرض المقدم من المشرف على البلديات الفرعية ورؤساء البلديات الفرعية، واستمع الأعضاء لمهام البلديات الفرعية وأهدافها وعدد الأحياء التابعة لكل بلدية فرعية وعدد العاملين فيها والمعوقات التي تواجه كل بلدية، بعد ذلك قدم أعضاء المجلس مرئياتهم حول أعمال البلديات الفرعية، والتي تبلورت عن رفع توصيتين لأمين المنطقة بإضافة توقيع رئيس البلدية الفرعية في المستخلصات التي تصدر للمقاولين عن الأعمال التي قاموا فيها داخل نطاق البلدية الفرعية، بالإضافة إلى توصية المجلس بدعم البلدية الفرعية في القادسية بمشاريع سفلتة وإنارة للأحياء التابعة لها. ‏وأكد الضيوف الدور المهم للبلديات الفرعية في الارتقاء بالخدمات التي تمس المواطن، وذلك بإسناد الدور الرقابي للبلديات الفرعية، خصوصا فيما يتعلق بصحة الإنسان، من مطاعم وتموينات، بالإضافة إلى حث المراقبين التابعين لكل بلدية على إنجاز أعمالهم وتدويرهم شهريا على الأحياء، منوها بأن المجلس البلدي داعم للبلديات الفرعية.