مجسم برج الحمام يثير جدلا بالأحساء 

أثار مجسم «برج الحمام» الذي يجري حالياً استكمال إنشائه في مدخل مدينة العيون التابعة لمحافظة الأحساء، جدلاً واسعاً بين أهالي مدينة العيون، وكذلك على وسائل التواصل الاجتماعي خلال اليومين الماضيين، مشيرين إلى أن تصميم المجسم لا يعبر عن هوية مدينة العيون أو محافظة الأحساء، متمنين بقاء موقع المجسم في الميدان فارغاً بدلاً من تصميم هذا المجسم الذي لا يحمل مضامين معبرة - على حد قول بعضهم - لـ«الوطن». وأشار الأهالي إلى أن هناك تصاميم أكثر جمالاً وأكثر ارتباطاً بهوية وأصالة مدينة العيون بشكل خاص ومحافظة الأحساء بشكل عام،ومن الأضمن اختيار تصاميم أكثر تعبيراً. من جهته، أكد أمين الأحساء عادل الملحم، أن بلدية العيون، اجتهدت في التصميم والإنشاء ولم توفق، موجهاً بإعادة دراسة المشروع وتأهيله من جديد بما يتوافق مع هوية الأحساء التراثية والتاريخية.