الفيصل يتسلّم التقرير السنوي للدفاع المدني 

تسلّم مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، التقرير السنوي لأعمال الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة. وتضمن التقرير الذي سلمه له مدير الدفاع المدني بالمنطقة اللواء علي المنتشري، تحليلا للبيانات الواردة من مختلف الإدارات التابعة لمديرية الدفاع المدني في المنطقة، وقياس ما تم إنجازه من خلال مؤشرات الأداء، فيما تطرق لخدمات الدفاع المدني بالمنطقة، وحصر ومراجعة مؤشرات الخدمات في محافظات المنطقة والإحصائيات المختلفة لأعمال الدفاع المدني، إضافة إلى تطوير الخدمات الإلكترونية والتطورات التقنية، مما يحقق سرعة الإنجاز وحفظ البيانات وتوثيق الإجراء من خلال برنامج «سلامة» لإصدار التصاريح الإلكترونية، وحوى التقرير شرحا عن الفرضيات وأعمال التطوع. من جانب آخر، استقبل الأمير خالد الفيصل، رئيس القطاع الغربي لشركة المياه الوطنية محمد الغامدي. واستمع إلى نبذة عن أعمال الشركة في محافظات المنطقة، تتعلق بخدمات المياه والصرف الصحي، وتحسين جودة الخدمات، فيما تسلم التقرير السنوي لعام 2019.