مليون زهرة تجمّل متنزه الردف بالطائف 

زرعت أمانة الطائف أكثر من مليون شتلة من الزهور والورود في أرجاء حديقة الردف في مهرجان «ورد الطائف 15» للعام الحالي، منها نصف مليون شتلة زهور وزعت على أرجاء المتنزه في أشكال ومجسمات جمالية، ونصف مليون شتلة زهور أخرى صممت بها سجادة الزهور والورود.
 وأنشأت الأمانة مجسمات للورد الطائفي وللكرة الأرضية، وتولة الورد الطائفي، ولوحات أرضية للزهور وسلال الورود، وممر مضيء بألوان الزهور الزاهية، وتكسية الأشجار بالإضاءة التجميلية، مع نشر الإضاءات في كافة الطرق والمحاور المؤدية للمتنزه، مع توزيع العبارات الترحيبية بالزوار في كافة اللوحات الإلكترونية وثلاثية الأبعاد والموبي والعلم وغيرها.
 وازدان المتنزه بأزهار القطيفة والبوتونيا والمرنتس والسلوزيا بألوانها المختلفة.
 وتواصل الأمانة توزيع شتلات الزهور والورود مجانا على الزوار طوال أيام المهرجان، مع تقديم أكثر من 100 ألف برشور توعوي للحفاظ على الشجرة والعناية بالنباتات، وتعمل فرق العناية الزراعية يومياً بالموقع لمعالجة كافة الملاحظات وتهيئة المتنزه للزوار بشكل مستمر.
 وعززت الخدمات المساندة للمهرجان، وشملت النظافة وصيانة الإنارة، والصيانة العامة، والتحسين والتجميل، ورقابة الموقع، إضافة إلى مركز استقبال الأطفال التائهين.