تعليم رقمي آمن لـ70 ألف طالب في جامعة طيبة 

تبنّت جامعة طيبة، استراتيجية "السحابة أولاً" مع تقنية البنية التحتية السحابية Oracle Gen 2 لتقديم الخدمات التعليمية الرقمية والإدارية الآمنة والمريحة والمتكاملة التي يمكن الوصول إليها عن بعد من قبل الآلاف من طلاب الجامعات وأعضاء الهيئة التدريسية والموظفين. قال عميد قسم تقنية المعلومات في جامعة طيبة الدكتور أحمد حوالة: "يتمحور هدفنا حول تحقيق التحول الرقمي، واستطعنا المضي بتحقيق هذه الرؤية بفضل اكتساب القدرة على تعزيز تفاعلنا مع طلابنا. وتبدأ تجربة التعلّم المتميزة من مرحلة تسجيل دخول السلسة والآمنة إلى أنظمة التعليم الأساسية مثل الإدارة التعليمية ونظام معلومات الطلاب وضمان التكامل السلس بين الاثنين". من جانبه، قال المهندس أسامة الجندوبي، كبير المهندسين في جامعة طيبة: "أتاح لنا نموذج السحابة الهجين، الذي طبقناه تنظيم الوصول إلى الخدمات التي تقدمها الجامعة، وبالتالي توفير بيئة تعليمية آمنة للغاية. وساعدنا تطبيق تقنية السحابة هذه خلال فترة الحجر الحالية الناتجة عن انتشار الجائحة الفيروسية حول العالم، على مواصلة تقديم خدماتنا التعليمية لطلابنا دون أي انقطاع". ساعد هذا التطبيق جامعة طيبة أيضا على دمج وإدارة بنيتها التحتية الضخمة لتقنية المعلومات بشكل مركزي ومكّن - آلية الدخول الموحد للوصول إلى الأنظمة الأساسية في الجامعة. كما تمت أتمتة إدارة هويات حسابات الطلاب وأعضاء الهيئة التدريسية الجدد. قال فهد الطريف، رئيس أعمال الشركة لدى Oracle في المملكة: "تمتلك جامعة طيبة رؤية واضحة تهدف إلى تقديم تجربة تعليمية ممتازة من خلال إنشاء منصة رقمية آمنة وسهلة الاستخدام. وصُممت تقنية البنية التحتية Oracle Gen 2 Cloud للكشف عن التهديدات الحديثة ومكافحتها مما سيسهم بتسريع عملية الابتكار لدى الجامعة وتقديمها للخدمات الجديدة بسرعة كبيرة".