نائب أمير الرياض: المملكة عصية  على أي مزايدات متطرفة أو ضالة 

زار نائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن عبدالرحمن، أمس مركز مباحث محافظة الزلفي، الذي تعرض مؤخراً لهجوم إرهابي وتصدت له قوات الأمن. ووقف على موقع إحباط العملية الإرهابية والآثار الناجمة عن محاولة الاقتحام البائسة. وعقد نائب أمير منطقة الرياض بحضور محافظ الزلفي اجتماعاً مع مدير مباحث منطقة الرياض، وعدد من ضباط المباحث، قدم فيه إيجازاً عن الترتيبات الأمنية بالمركز والتعامل مع المواقف المفاجئة والجاهزية والرصد الأمني.وقال الأمير محمد بن عبدالرحمن: هذه الدولة المباركة قامت على كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، وهي عصية على أي مزايدات من أفكار متطرفة أو ضالة، وهذه الدولة لله الحمد عزيزة بقيادتها التي تهتم بأمنها وأمانها، وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، والوطن غني بفضل من الله ثم برجاله الذين وقفوا وقفة صادقة وأبلوا بلاء مشرفاً في الميدان.وأضاف: أشكر الجميع في الإدارات الأمنية بمحافظة الزلفي ومدينة الرياض على جهودهم، وأقف اليوم بتوجيه من ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، الذي أمرني بتبليغ شكر خادم الحرمين الشريفين وولي العهد لمنسوبي المباحث في الزلفي، والشرطة بالمحافظة، على عملهم ومتابعتهم، ولا يستغرب عليهم هذا الإنجاز، سائلاً الله العلي القدير أن يحفظ بلادنا من كل مكروه ويديم علينا الأمن والأمان في ظل قيادتنا الرشيدة.