42 ألف استشارة قدمها مركز 937 

حجز مركز صحة «937» نحو 60625 موعدا لدى مراكز الرعاية الصحية الأولية، خلال الأسبوع الماضي، فيما تلقى 11280 بلاغا، وأنهى إجراء 315 طلبا للنقل من مستشفى إلى آخر. وأوضحت الصحة أن المركز قدم 42737 استشارة طبية خلال الفترة نفسها، فيما بلغ مجموع المكالمات الواردة إلى المركز 168422 مكالمة، وبلغ عدد الاستفسارات 57093 استفسارا. ويُقدم مركز صحة 937 مجموعة من الخدمات المميزة، تشمل خدمة الاستفسارات عن الخدمات المقدمة من الوزارة، والاستفسار عن المعاملات الصادر والواردة إلى الوزارة، وكذلك الخدمات الصحية، والاستشارات الطبية، وطلبات النقل بين المستشفيات حسب الحاجة الطبية، والبلاغات والشكاوى على جميع المنشآت الصحية الحكومية والخاصة، إذ يتلقى المركز جميع الاتصالات من المرضى فيما يخص الجانب الصحي الذي تُعنى به «الصحة»، إضافة إلى جميع الشكاوى والملاحظات على مدار الساعة، وتمريرها إلى الإدارات المعنية المختصة بالوزارة وفروعها، إلى جانب تلقي جميع الاتصالات الطارئة والعاجلة، ليكون بمثابة أذن صاغية للمرضى لمعرفة حاجاتهم ومتطلباتهم والعمل على تنفيذها.