الخطيب يشكر القيادة على الثقة الغالية 

عبر وزير السياحة أحمد عقيل الخطيب عن أسمى آيات الشكر والتقدير إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وإلى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، على هذه الثقة الغالية بتعيينه وزيرا للسياحة. وقال وزير السياحة إن صدور قرار القيادة بتحويل الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إلى وزارة جاء متسقا مع الإستراتيجية الوطنية للسياحة. وأكد الخطيب أن القيادة وفرت كل الممكنات التي نحتاج إليها من أجل أن تتحول السياحة في بلادنا إلى مصدر رئيس للدخل وللتوظيف، مؤكدا أن هذا الأمر ينسجم مع ما طرحته وثيقة رؤية المملكة 2030. وأوضح أن الإستراتيجية الوطنية للسياحة تهدف إلى توفير منظومة متكاملة من الخدمات والعروض للسياح، إضافة إلى توفير بيئة استثمارية جاذبة للمستثمرين الحاليين والجدد. وهذا من شأنه أن يرفع عدد الوظائف في قطاع السياحة إلى مليون و600 ألف وظيفة، ويزيد الناتج المحلي إلى 10% بحلول 2030. وأضاف «إننا سنلمس قريبا -بإذن الله- مخرجات مهمة فيما يخص الاستثمار في السياحة، معتبرا أن العنصر الأساس هم أبناء وبنات هذا الوطن، الذين سيتم تدريبهم من أجل الانخراط في هذا المجال المهم. وهذا الأمر سيسهم في تقديم صورة إيجابية عن المملكة». وقال «إن بلادنا تزخر بكثير من الوجهات السياحية التي تؤهلها لأن تكون في صدارة الوجهات العالمية، وهذا ما نعمل عليه». واختتم الخطيب تصريحه بالدعاء أن يحفظ الله هذا الوطن وقيادته وشعبه، وأن يحقق الآمال والتطلعات. يمتلك أحمد الخطيب ما يزيد على 25 عاما من الخبرة في قطاعي الاستثمار والخدمات المالية، قام خلالها بإنشاء وإدارة وإعادة هيكلة عدد من الهيئات الحكومية والشركات، يُعرف عنه قدرته على قيادة التحول المؤسسي وترجمة وتحقيق الرؤى المستقبلية بكفاءة وفعالية.