5 مستجدات أكاديمية في جامعة فيصل 

أعلن مدير جامعة الملك فيصل بالأحساء الدكتور محمد العوهلي، عن 5 مستجدات أكاديمية في أقسام وكليات وعمادات الجامعة، وهي: 1- دراسة لافتتاح قسم للهندسة الكهربائية للطالبات بكلية الهندسة للطالبات، وذلك بعد النجاح الكبير الذي تحقق لقسم الهندسة الطبية بأقسام الطالبات. 2- التوجيه لإعادة هيكلة كليتي الآداب والعلوم الزراعية والأغذية. 3- استكمال الدراسات والموافقات على افتتاح 3 كليات، هي: كلية علوم الاتصال والإعلام، وكلية علوم الحركة، وكلية التصاميم. 4- تطوير الإستراتيجية البحثية لتحويل جامعة الملك فيصل إلى جامعة بحثية استعداداً للانخراط مستقبلا في نظام الجامعات الجديد. 5- تطوير الهوية المؤسسية للجامعة، وبدء تنفيذ مقرراتها، مع التأكيد على أن الإستراتيجية الجديدة هي إستراتيجية الجميع ونجاحها مرتبط بالعمل التكاملي والانفتاح على الغير واستشعار المسؤولية التضامنية.