تعليم الطائف يحقق مراكز متقدمة في الأولمبياد الوطني 

حققت الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف، ممثلة في وحدة الروبوت والذكاء الاصطناعي بقسم النشاط العلمي بإدارة النشاط الطلابي للبنين، مراكز متقدمة في الأولمبياد الوطني للروبوت على مستوى المملكة، إذ حصد فريق روبو مدارس مجمع العبادي بالحوية على المركز الأول في التحدي، والثاني على مستوى المملكة في الترتيب العام في الأولمبياد الوطني للروبوت مسار FTC المقام بتعليم جازان. وأشاد المدير العام للتعليم بالمحافظة طلال مبارك اللهيبي، بهذه المشاركة المميزة، وما حققته من مراكز متقدمة، مؤكدا أنها كانت ثمرة لعمل تكاملي ولجهود بذلت من الجميع، مقدماً التهنئة للطلاب وأسرهم، ومكتب التعليم بالحوية للبنين التابعة له المدرسة، ومثمنا جهود إدارة النشاط الطلابي -ممثلة في قسم النشاط العلمي وحدة الروبوت والذكاء الاصطناعي- في دعم وتحفيز أبنائها لتحقيق أفضل النتائج. كما قدم شكره إلى مدارس العبادي على توفير وتهيئة الظروف الملائمة للطلاب للمشاركة في الأولمبياد، وتحقيق هذه النتيجة المميزة.