100 مشارك في قمة تطوير مدربي الصحة 

عقدت الهيئة السعودية للتخصصّات الصحية في مدينة الرياض، قمة تطوير المدربين، بحضور أكثر من 100 مشارك من مختلف المجالات الصحية، ومن مختلف مناطق المملكة. وتهدف القمة إلى التعريف بمميزات ومتطلبات الالتحاق ببرنامج تدريب المدربين «كمدربين»، إذ تسعى الهيئة إلى دعم المدربين بحيث يكون الوقت والجهد المبذول منهم معتبراً ومحسوباً في ظل نظام تحول الرعاية الصحية القائم على القيمة.وشهدت فعاليات القمة تقديم المشاركين لمهاراتهم التدريبية من خلال مجموعات صغيرة، حيث خضعوا للتقييم، وفي الفترة المسائية شهدت القمة 3 محاضرات عن مهارات التدريب وتنظيماته من منظور الهيئة. وفي ختام القمة، كرم الأمين العام للهيئة السعودية للتخصصّات الصحية الدكتور أيمن بن أسعد عبده، ونخبة من قيادات الهيئة المدربين في ورش عمل الـToT خلال عام 2019.