الإسلامية تعلق فتح معاهد تحفيظ جديدة 

أصدر المجلس الأعلى للجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالمملكة عددًا من القرارات من أبرزها: عدم إلزام الطلاب بدفع الرسوم الدراسية في جمعيات تحفيظ القرآن الكريم والمدارس والحلق والدور النسائية التابعة لها وفق آلية تقررها اللجنة المشكلة بهذا الصدد، وإيقاف فتح المعاهد مستقبلا ودراسة وضعها القائم والرفع لرئيس المجلس بتوصية لاتخاذ ما يراه حيالها، إضافة إلى تأييد المجلس الأعلى للجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالرفع للمقام السامي باستثناء الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم من نظام الجمعيات والمؤسسات الأهلية وأن يكون له نظام خاص به وذمة مالية مستقلة. جاءت تلك القرارات عقب الاجتماع الأول الذي عُقد مؤخراً بمقر وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالرياض، برئاسة رئيس المجلس الأعلى للجمعيات الخيرية بالمملكة الشيخ الدكتور عبداللطيف آل الشيخ وعضوية أصحاب الفضيلة رؤساء وممثلي الجمعيات ومندوبي الجهات الحكومية، حيث أقر اجتماع المجلس ثمانية قرارات تهدف إلى تطوير وتنظيم عمل الجمعيات مواكبة لرؤية المملكة 2030. وبحسب بيان أصدرته وزارة الشؤون الإسلامية أمس نصت القرارات على أن يكون دفع الرسوم الدراسية اختيارياً وليس إلزامياً في جمعيات تحفيظ القرآن الكريم والمدارس والحلق والدور النسائية التابعة لها وفق آلية تقررها اللجنة المشكلة بهذا الصدد، واقتصار عمل الجمعيات على الهدف الذي أنشئت من أجله تلاوةً وحفظاً وتجويداً، وأن تتبنى الجمعيات الطلاب والطالبات المتميزين من خريجيها للتدريس في حلقاتها. ومن القرارات إيقاف فتح المعاهد مستقبلاً ودراسة وضعها القائم والرفع لمعالي رئيس المجلس بتوصية لاتخاذ ما يراه حيالها، وتأييد المجلس الأعلى للجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالرفع للمقام السامي باستثناء الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم من نظام الجمعيات والمؤسسات الأهلية وأن يكون له نظام خاص به وذمة مالية مستقلة. ومن القرارات أيضاً تنظيم إقامة الاحتفالات السنوية للجمعيات بما يحقق الهدف المرجو منها، ووضع آلية لمكافأة رؤساء لجان اختبار السجناء والمفرج عنهم، والرفع للمقام السامي بطلب تخصيص نسخ من مجمع الملك فهد لطباعة المصحف لصالح الجمعيات. وجاء القراران الأخيران بمنع الأسماء المختصرة للجمعيات وأن تبقى الأسماء حسب الترخيص، وإحالة مخرجات مشروع التطوير والتوطين لمنسوبي الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن للجنة المشكلة والعرض به لمعالي رئيس المجلس الأعلى للجمعيات.