نظام إلكتروني للاعتماد الموحد 

علمت «الوطن» أن هيئة تقويم التعليم والتدريب، بصدد إنشاء نظام إلكتروني للاعتماد الموحد، يهدف إلى بناء نظام تقني لأتمتة جميع وظائف الاعتماد الأكاديمي والمهني، عن طريق واجهة مستخدم متطورة وسهلة الاستخدام لجميع المستخدمين، من خلال أجهزة مختلفة. وحسب المصادر، تسعى الهيئة إلى أن يوفر النظام الجديد وسائل الدفع الإلكترونية، وأن يتكامل النظام مع أنظمة الهيئة الأخرى لتبادل المعلومات والوظائف بينها. إضافة إلى توفير وسائل آمنة لتبادل المعلومات مباشرة مع نظم المعلومات الوطنية الأخرى.