مدير صحة القصيم: الأخصائي الاجتماعي جزء فاعل لتهيئة المريض 

أكد المدير العام للشؤون الصحية بمنطقة القصيم، مطلق دغيم الخمعلي، أهمية الدور الذي يقوم به الأخصائي الاجتماعي في المنشآت الصحية. فالمريض في حاجة للأخصائي الاجتماعي، خلال تهيئته نفسيا واجتماعيا ضمن الخطوات العلاجية. وبين المدير العام أن عمل الأخصائي الاجتماعي يكون فاعلا بشكل كبير مع أدوار الأطباء، بمساندتهم في تفعيل البرامج العلاجية التي قد تحول دونها أبعادا اجتماعية أو نفسية، لافتاً إلى أهمية تعزيز دور الأخصائي الاجتماعي في المستشفيات، ودعمهم بالدورات التدريبية المتخصصة التي ترفع كفاءتهم وقدرتهم العلاجية. جاء ذلك، بعد أن شهد المدير العام مطلق الخمعلي، بحضور الرئيس التنفيذي للتجمع الصحي بالمنطقة، الدكتور سلطان الشايع، الدورة التدريبية بعنوان «العمل العيادي للأخصائي الاجتماعي»، ورحب مدير إدارة الصحة الاجتماعية والنفسية الأخصائي أحمد البراك، بالمدير العام وبالرئيس التنفيذي للتجمع بالمنطقة، مشيرا إلى أن هذه الدورات تأتي في إطار رفع قدرات الأخصائيين الاجتماعيين بالمنشآت الصحية في المنطقة، مما يسهم في تحسين جودة أدائهم، والخدمات التي يقدمونها للمرضى. ودشَّنت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة القصيم، أمس، عيادة التغذية الطبية المتنقلة، بحضور المدير العام للشؤون الصحية بمنطقة القصيم مطلق دغيم الخمعلي والقيادات الصحية، بهدف تسهيل الحصول على الخدمات الصحية وإيصال بعض الخدمات الصحية والوقائية التغذوية للمجتمع.