29 ألف عملية عبر الموثق 

كشفت وزارة العدل، عن إجراء أكثر من 29 ألف عملية توثيقية، عبر خدمة الموثق خلال شهر سبتمبر المنصرم. وأوضحت الوزارة، أن العمليات توزعت ما بين إصدار وفسخ الوكالات وتوثيق عمليات بيع وإفراغ العقارات والرهون العقارية، إضافة إلى الإقرارات المالية وتصحيح صكوك الرهون العقارية لبنوك وشركات التمويل، وتوثيق عقود الشركات.كما عززت الوزارة صلاحيات الموثقين في العمليات العقارية، وأصبح الموثق في أي مكان يستطيع إفراغ أي صك عقاري ضمن النطاق العمراني ولا يتجاوز 10 آلاف م2. كما أتاحت للموثقين إفراغ صكوك العقارات التي تتجاوز 10 آلاف م2، والتي تم إتاحتها من خلال النظام العقاري إلكترونيا.ويبلغ عدد الموثقين والموثقات المرخص لهم منذ صدور نظام التوثيق نحو 2200 موثق وموثقة موزعين حول أنحاء المملكة، حيث نفذوا خلال 2020 أكثر من 200 ألف عملية توثيق وفرت على نصف مليون مستفيد مراجعة كتابات العدل.