حماية المستهلك تقيم ملتقى أهمية سرية البيانات وتكرم الفائزين 

نظمت جمعية حماية المستهلك مؤخرا، ملتقى الجمعية السنوي الثاني بعنوان «أهمية سرية المعلومات والبيانات للمستهلك» بفندق كراون بلازا بمدينة الرياض، بحضور عدد من متحدثي الأجهزة الحكومية والمختصين والمهتمين بمجال حماية المستهلك والإعلاميين ومشاهير شبكات التواصل الاجتماعي. وأكد رئيس المجلس التنفيذي لجمعية حماية المستهلك المهندس عبدالله النعيم، أن الجمعية منذ ثلاث سنوات كثفت التوعية بالطرق الآمنة للتسوق الإلكتروني، بالإضافة إلى أمن وسرية المعلومات وموثوقية المتاجر الإلكترونية. وأشار إلى أن هذا الملتقى هو امتداد لقنوات التوعية التي تعمل عليها الجمعية لإيصال المعلومة، وتبادل الخبرات بما يحقق تنفيذ أهداف واختصاصات الجمعية. وبين النعيم، أن سرية المعلومات والبيانات للمستهلك نجد لها اهتماما منقطع النظير لدى التشريعات التنظيمية للأجهزة الحكومية، ملمحا إلى بعض هذه التشريعات مثل التشريعات التنظيمية الخاصة بحقوق سرية بيانات المرضى لدى وزارة الصحة، كذلك المتعلقة بسرية بيانات العملاء المتعلقة بالخصوصية لدى هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، وغيرها من التشريعات. بعد ذلك كرم النعيم الفائزين بجائزة الجمعية لنسختها الثانية، حيث تم تكريم محمد الشدي كأفضل قصة ملهمة لمستهلك واع لأخذ حقه بالطرق النظامية، وذلك لفئة المستهلك الواعي لقصته باسترجاع حقه بسبب إخلال شركة الخطوط العربية السعودية الجوية بحقوقه كراكب على متن إحدى رحلاتها. كما تم تكريم وزارة التجارة والاستثمار كأفضل مشروع مشترك مع الجمعية لمشروع موقع الاحتيال: scam.sa، كذلك تم تكريم أفضل الحسابات التوعوية نظير مساهمتهم في نشر الوعي للمجتمع حيال عدد من القضايا المهمة للمستهلك، وتبني تلك القضايا بقيادة التأثير الإيجابي فيها والدفاع عن حق المستهلك من خلال حساباتهم في مواقع التواصل الاجتماعي، وهم: المهندس. سمير الجنيد المهتم بنشر التوعية التقنية والإلكترونية، أيضا الدكتور. صالح الأنصاري المهتم بنشر الوعي الصحي، كذلك الأستاذ.عبدالعزيز الحمادي المهتم بنشر التوعية التقنية.