وزير الداخلية يهنئ خادم الحرمين وولي العهد بنجاح موسم الحج 

رفع وزير الداخلية رئيس لجنة الحج العليا الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف بن عبد العزيز، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، ولولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز بمناسبة عيد الأضحى المبارك ونجاح موسم حج هذا العام 1440.توجيهات رشيدةجاءت تهنئة وزير الداخلية لخادم الحرمين الشريفين في برقية فيما يلي نصها:سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعودرئيس مجلس الوزراء أيده اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته: -أدام الله عزكم.. أتشرف بالرفع للمقام السامي الكريم باسمي واسم أصحاب السمو والمعالي أعضاء لجنة الحج العليا، وأصحاب السمو أمراء المناطق، وباسم أبنائكم رجال الأمن، وكافة منسوبي الأجهزة الحكومية والأهلية المشاركة في أعمال حج هذا العام أسمى آيات التهاني وصادق عبارات الولاء، بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك، أعاده الله عليكم باليمن والبركات.كما يشرفني يا سيدي تهنئتكم بما تحقق بفضل الله وتوفيقه من نجاح لموسم حج هذا العام 1440هـ، إنفاذاً لتوجيهاتكم الرشيدة ووفق ما تتطلعون إليه، من رعاية كريمة لضيوف الرحمن، وتهيئة لكافة الخدمات والتسهيلات لحجاج بيت الله الحرام لأداء مناسكهم بكل يسر وسهولة وأمن واطمئنان، ومن ذلك مبادرة طريق مكة التي انطلقت منذ ثلاثة مواسم وكانت إحدى ثمار توجيهاتكم السديدة.وقد بلغ عدد الحجاج (2,489,406) حجاج، واتسم موسم حج هذا العام - ولله الحمد - بنجاح تنفيذ كافة الخطط الأمنية، والوقائية، والتنظيمية، والخدمية، والمرورية، حيث اكتمل وصولهم إلى مشعر عرفات، ومن ثم النفرة إلى مشعر مزدلفة ثم إلى مشعر منى في وقت قياسي، وفق تنظيم دقيق وانسيابية تامة، وصولاً إلى الجمرات والتوافد إلى المسجد الحرام لأداء طواف الإفاضة واستكمال مناسك حجهم، اتباعًا لهدي المصطفى عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم.. وكانت الحالة الأمنية مستقرة ولم تشهد وقوع أي حوادث تمس أمن الحجيج أو تعكر صفو الحج، وفق انضباطية تامة ومراقبة دقيقة لأوضاعهم، وتنقلاتهم ومقرات إقامتهم، وسط منظومة متكاملة من الخدمات والتسهيلات والرعاية الأمنية والصحية والحركة المرورية المنتظمة، وفي بيئة صحية خالية من الأمراض والأوبئة - ولله الحمد -.أسأل الله العلي القدير أن يديم عزكم، وأن يجزل لكم الأجر والمثوبة فيما تقدمونه - حفظكم الله - من رعاية كريمة واهتمام عظيم بالحرمين الشريفين، وقاصديهما من الحجاج والزوار والمعتمرين.. والله يحفظكم ويرعاكم.رعاية كريمةرفع وزير الداخلية التهنئة لولي العهد بمناسبة عيد الأضحى المبارك ونجاح موسم حج هذا العام 1440. وذلك في برقية فيما يلي نصها:سيدي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعودولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته: -أرفع للنظر الكريم باسمي واسم أصحاب السمو والمعالي أعضاء لجنة الحج العليا، وباسم أبنائكم رجال الأمن، وكافة منسوبي الأجهزة الحكومية والأهلية المشاركة في أعمال حج هذا العام أسمى آيات التهاني والتبريكات، بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك أعاده الله عليكم بالصحة والعافية.كما يشرفني تهنئة سموكم الكريم بما تحقق من نجاح موسم حج هذا العام - ولله الحمد - برعاية كريمة وتوجيه من سيدي خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله -، ودعم من لدن سموكم الكريم، مما مكن ضيوف الرحمن من أداء مناسك حجهم بكل سكينة وأمان.فقد كان للتنفيذ الدقيق لخطط الحج الأمنية، والوقائية، والتنظيمية، والمرورية، وحركة المشاة، والتكامل بين الجهات الحكومية الدور الفاعل في نجاح هذا الموسم، وتميزه.. كما كان لمبادرة طريق مكة التي انطلقت منذ ثلاثة مواسم دوراً في تسهيل وصول الحجاج، حيث اكتمل وصول عدد (2,489,406) حجاج إلى مشعر عرفات، ومن ثم نفرتهم إلى مزدلفة ثم إلى منى وفق تنظيم دقيق وانسيابية تامة، ومباشرتهم رمي الجمرات وتوافدهم إلى المسجد الحرام لأداء طواف الإفاضة واستكمال مناسك حجهم بكل يسر وسهولة، وفقًا للخطط الموضوعة بكل انضباطية ومراقبة لأوضاعهم وتحركاتهم، ولم تسجل أي حوادث تمس أمن الحجيج أو تعكر صفو حجهم.كما كانت الأوضاع الصحية مطمئنة، ولم تشهد بفضل الله ظهور أي حالات وبائية.. إضافة إلى تأمين جميع الخدمات والتسهيلات التي يحتاج إليها الحاج وتوفير السلع الاستهلاكية، والغذائية، والخدمات العامة الأخرى، والتي حظيت بمتابعة الجهات الخدمية لضمان استمرارها.أسأل الله العلي القدير أن يحفظ بلادنا ويديم علينا نعمة الأمن والاستقرار والرخاء في ظل قيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين - أيده الله - وتوجيهات سموكم - حفظكم الله - وأن يُجزل لكم المثوبة إنه سميع مجيب.نجاحات متتاليةهنأ وزير الخارجية الدكتور إبراهيم العساف خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، بمناسبة نجاح موسم الحج لهذا العام 1440هـ.وقال: إن النجاحات المتتالية لموسم الحج عامًا بعد عام تحققت بفضل من الله عز وجل، ثم بمتابعة وحرص من القيادة الرشيدة، التي جعلت أولى اهتماماتها خدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما. وأكد العساف أن المملكة سخرت كل إمكاناتها وقطاعاتها لخدمة ضيوف الرحمن.تميز كبيررفع وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، باسمه ونيابة عن منسوبي وزارة الحج والعمرة، خالص التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي العهد، بمناسبة نجاح موسم حج هذا العام 1440هـ.وقال وزير الحج والعمرة: «شهد حج هذا العام تميزاً كبيرًا في تنفيذ الخطط التشغيلية لموسم الحج من كافة القطاعات العاملة في منظومة خدمات الحجاج، والتي كان لها بالغ الأثر في توفير سبل الراحة لحجاج بيت الله الحرام طوال رحلتهم الإيمانية في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة».