تخريج 14 ألف طالب وطالبة بجامعة أم القرى اليوم 

برعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، وتشريف نائبه الأمير بدر بن سلطان، تحتفي جامعة أم القرى -اليوم- في الأستاد الرياضي بالعابدية، بتخريج أكثر من 14 ألف طالب وطالبة من مختلف المراحل التعليمية، يمثلون الدفعة الـ68 للعام الجامعي 1440/‏ 1441، وحضور أولياء أمور الطلاب وأمهاتهم، كما ستحتفي بطالباتها الخريجات يوم الجمعة الرابع من رجب1441. ويقدر عدد خريجي الدفعة الـ68 المحتفى بهم من الطلاب نحو 6233 خريجا، ومن الطالبات 8130 خريجة، من مختلف التخصصات والدرجات العلمية، ليصل مجموع الخريجين إلى 14363 طالبا وطالبة، 13145 منهم في مرحلة البكالوريوس، و205 في الدبلوم، ومرحلة الماجستير 618، و197 ضمن مرحلة الدكتوراه. وأشاد مدير الجامعة، عبدالله بافيل، بدعم القيادة الرشيدة واهتمام وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ، في متابعة برامج التعليم العالي، مما أسهم في تطوير المخرجات العلمية وصقل المهارات، بما يوائم مجالات سوق العمل. وثمّن رعاية الأمير خالد الفيصل، وتشريف نائبه للاحتفاء بخريجي الدفعة الـ68، ودعمهم المستمر والمتواصل لكل الفعاليات التي تنظمها الجامعة، معربا عن اعتزازه بتتويج نخبة مميزة من طلاب الجامعة، لخدمة وطنهم في كل القطاعات، ومتمنيا لهم مسيرة عملية مكللة بالتوفيق لما فيه مصلحة الوطن.