تنظيم مواعيد حراج خضار المدينة 

نظمت أمانة منطقة المدينة المنورة، أمس، أوقات عمل حراج عدد من الأنشطة ولفترات مختلفة، شملت حراج الخضار والفواكه والأسماك والإبل والأغنام، وذلك وفقا للإجراءات الوقائية والاحترازية الموصى بها من الجهات المعنية، في إطار جهود الأمانة الحثيثة للسيطرة على فيروس كورونا المستجد. وحددت أمانة المنطقة حراج الخضار والفواكه والأسماك على 3 فترات، تبدأ الأولى من الـ6 صباحا وحتى الـ8 صباحا. والثانية من الـ10 صباحا وحتى الـ12 ظهرا. والثالثة من الـ7 مساءً وحتى الـ9 مساءً، يوميا.كما حددت أمانة المنطقة مواعيد حراج الإبل على فترتين: الأولى من الـ6 صباحا وحتى الـ8 صباحا. والثانية من الـ10 صباحا وحتى الـ12 ظهرا. وفيما يتعلق بحراج الأغنام، فقد حددتها الأمانة بفترة واحدة، تبدأ من الـ6 صباحا وتنتهي الـ8 صباحا.