التخصصي يحصد جائزة التميز الذهبية 

حصل مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بالرياض على جائزة التميز الذهبية في برنامج مضخة القلب والرئة الاصطناعية، عبر نظام وتقنية الأوكسجين الغشائي خارج الجسم (إيكمو) ECMO، من منظمة دعم الحياة بتقنيات خارج الجسم المعروفة اختصاراً (ELSO)، في مؤتمر عقد مؤخراً في مدينة برشلونة الإسبانية، وذلك إثر النتائج المتميزة التي حققها المستشفى في إنقاذ حالات مرضية كانت على مشارف الوفاة عبر تطبيق هذه التقنيات بجودة وكفاءة لكافة الفئات العمرية من الأطفال الرضع وكبار السن. وعبر المشرف العام التنفيذي للمؤسسة العامة لمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث الدكتور ماجد الفياض، عن اعتزازه بحصول المستشفى على هذه الجائزة من منظمة مرجعية عالمية متخصصة، الأمر الذي يعكس المستوى المتميز لبرنامج مضخة القلب والرئة الاصطناعية وما يمتلكه المستشفى من بنية تحتية متطورة تدعم نجاح وفعالية البرنامج. كما أوضحت الرئيس المشارك لبرنامج مضخة القلب والرئة الاصطناعية واستشارية العناية المركزة بمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث الدكتورة علياء محسن الحازمي، أن البرنامج تأسس في العام 2014، إثر الانضمام للمنظمة العالمية لدعم الحياة بتقنيات خارج الجسم (ELSO)، وأصبح المستشفى يزودها سنوياً بالنتائج الطبية للحالات المرضية التي يتم تركيب المضخات لها وفقاً لمعايير ومتطلبات دقيقة، لافتة إلى أن المنظمة تراجع وثائق ومستندات عديدة تتضمن كافة تفاصيل الحالات وطريقة معالجتها، واللوائح والإجراءات المطبقة ومن أهمها الجودة وسلامة المرضى. من جانبه، أوضح رئيس برنامج مضخة القلب والرئة الاصطناعية ونائب مدير مركز القلب في مستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض الدكتور ممدوح الأحمدي، أن تطبيق التقنية بكفاءة وفعالية يتطلب توفر بنية تحتية متطورة سواءً على مستوى البرنامج أو المؤسسة الطبية، وهي تقوم بوظائف القلب والرئتين في حال حدوث قصور شديد لأحدهما أو كليهما، ما يمنح الفريق الطبي المعالج فرصة لمحاولة إعادة الأعضاء المتضررة وتحسين وظائفها وإنقاذ الحالات المرضية من وفاة محققة.