اجتماع تحضيري لحملة مخالفة استخدام الجوال 

رأس أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، أمس، الاجتماع التحضيري للحملة التوعوية والضبطية لمخالفة استخدام الجوال أثناء القيادة، بحضور وكلاء الإمارة، ومديري الجهات الحكومية المعنية بالمنطقة من مدنيين وعسكريين، مؤكداً أهمية التوعية السليمة ووضع البرامج والخطط لها لبناء مجتمع واعٍ يدرك حجم الأخطار التي قد يسببها استخدام الجوال أثناء القيادة وما عواقبه وأضراره التي تحدث من الحوادث المرورية التي قد تسبب الوفاة والإعاقات وغيرها وتقف ضد الحياة السليمة للفرد. وأشاد الأمير فيصل بن مشعل بالاجتماع للخروج بنتائج جيدة، مشيراً إلى أهمية التنويع في التوعية وغيرها، متطلعاً إلى التأثير الإيجابي على المجتمع في المحافظة على تطبيق وسائل القيادة السليمة التي تقي بعد الله من مخاطر الحوادث وأهمها عدم استخدام الجوال أثناء القيادة. وتحدث سمو أمير منطقة القصيم عن فاعلية ضبط المخالفات المرورية بواسطة التقنية الحديثة من خلال الأجهزة التقنية لضبط مثل هذه المخالفات.