إغلاق مطاعم وصوالين حلاقة ببارق 

أغلقت بلدية محافظة بارق سبعة محلات تجارية ذات نشاطات تتعلق بالصحة العامة، وذلك في جولات رقابية مسائية قام بها مراقبو قسم صحة البيئة. أوضح ذلك رئيس بلدية محافظة بارق المهندس محمد مرزن عسيري، وذكر أنه تم توجيه مراقبي صحة البيئة بعمل جولات مسائية على المحلات التجارية التي تتعلق بالصحة العامة، وقد نفذ المراقبون الجولات المسائية على أكثر من 80 محلا في بارق ومركز ثلوث المنظر، شملت مراكز التموينات الغذائية والمطاعم والبوفيهات وصوالين الحلاقة ومغاسل الملابس. وأسفرت عن رصد 25 مخالفة صحية، وإغلاق مطعمين وثلاثة بوفيهات وصالوني حلاقة.