36 فريقا في Hackathon الريادة الصحي 

أسدلت لجنة ريادة الأعمال بالغرفة التجارية الصناعية الستارَ على المرحلة الأولى من Hackathon الريادة الصحي، بدخوله مرحلة صقل الأفكار، والذي كانت أعماله انطلقت الخميس، بحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة، ومشاركة 250 مشاركا ومشاركة، لعرض الأفكار، وتصميم حملة توعية صحية مبتكرة، يتم تنفيذها لتصبح مشروعا رياديا.واستقطبت الفعالية 25 مشاركا من التجمع الصحي الأول بمكة المكرمة – الشريك الإستراتيجي لـHackathon، إلى جانب جامعة أم القرى، وجمعية أصدقاء المجتمع، إذ شارك نحو 150 من طلاب وأساتذة جامعة أم القرى ومجموعة من المشاركين من مختلف مناطق المملكة. وشرّف حفلَ الإطلاق الرئيسُ التنفيذي للتجمع ديلشد علي. وأكد عضو مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة محمد سيف الدين، أن Hackathon يأتي استجابة لمتطلبات سوق العمل، وتنمية لأفكار الشباب والشابات وتحويلها إلى مشاريع ريادية ببصمة سعودية. من جهته، أكد المشرف العام على هاكاثون، عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى خالد أبو الشامات أن الفعالية تعتمد على إقامة مشاريع حملات التوعية الصحية. وكانت لجنة التحكيم في هاكاثون الريادة الصحي ناقشت الأفكار والمشاريع المطروحة، وخرجت بأفضل 3 أفكار، بعد تشكيل 36 فريقا للعمل على تنفيذ الأفكار وتطويرها، إضافة إلى تنفيذ جميع أفكار المشاركين على أرض الواقع خلال فترة تمتد حتى 29 فبراير 2020 لعرض المشاريع النهائية. وجمعت الفعالية 3 تخصصات مختلفة. وفي استطلاع للمشاركين، قالت لجين خالد وهي من كلية البترجي، إنها شاركت في كثير من الفعاليات بالخارج، وهذه هي أول فعالية داخلية لها، واستطاعت أن تكسب كثيرا من الخبرات مكّنتها من توظيف قدراتها المعرفية والعلاقات في برنامجها المستقبلي.