أمير عسير: إخماد حريق تنومة بنسبة 95 % 

أكد أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال إخماد حريق تنومة بنسبة 95%، نتيجة عقلية إدارة الأزمة، ابتداء من تحديد المهمة، ثم بناء الهيكل الإشرافي، فتحديد القائد الميداني، وتحت قيادته المُحافظون والأجهزة الحكومية والمتطوعون جميعًا مُتناغمين بروح الفريق الواحد. وكان الدفاع المدني بعسير قد أكد في وقت سابق أن فرق الإطفاء والآليات والأفراد أسهموا في إطفاء الحريق خلال الأيام الماضية ونجحوا في محاصرته. وكان الحريق قد نشب في أشجار وأعشاب بجبل غُلامه قرية الظهارة بمحافظة تنومة - شمال منطقة عسير -، وتم توجيه فرق الإطفاء اللازمة لموقع نشوب الحريق، ووجد أن الحادث عبارة عن حريق في أشجار وأعشاب تقع في منطقة وعرة جدا يصعب معها مباشرة الآليات، وقد تمت مباشرة الحالة بواسطة فرق راجلة باستخدام المعدات والتجهيزات اللازمة لمثل هذه الحوادث، كما تم تطبيق خطط الإسناد المعدة مسبقا للدعم البشري والآلي وعمل فرق تدخل سريعة موجودة احترازيا في المواقع السكنية المجاورة. 