تخريج 3367 من جامعة بيشة 

برعاية أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز، احتفت جامعة بيشة افتراضياً بتخرج الدفعة السادسة من طلابها للعام الجامعي 1440-1441، من مختلف التخصصات بكليات الجامعة في محافظات بيشة والنماص وبلقرن وتثليث، والبالغ عددها 3367 خريجا وخريجة من مختلف كليات الجامعة. وألقى رئيس الجامعة المكلف الدكتور مهدي القرني كلمة، هنأ فيها الخريجين والخريجات، وقال: إن الجامعة تحتفي بتخريج طلاب كلية الطب وكلية العلوم الطبية التطبيقية قسم التمريض ومن عدد من برامج الدراسات العليا طلابا وطالبات. وشهد الحفل تدشين ملتقى "آفاق معرفية" الصيفي، ضمن برامج مبادرة إمارة منطقة عسير "حسن الوفادة" في نسختها الثانية، حيث يحتوي الملتقى الذي يقام خلال المدة من 1-30 ذو القعدة 1441، على أكثر من 126 فعالية ثقافية واجتماعية وصحية وتقنية عبر الوسائط الإلكترونية.