تدشين مشروع الجزيرة الوسطى بجدة 

دشّن مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، أمس، أعمال مشروع تطوير الجزيرة الوسطى الواقعة تحت كوبري ميناء جدة الإسلامي على طريق الفلاح جنوب محافظة جدة، بحضور نائبه الأمير بدر بن سلطان، ومحافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد.وقدّم الأمير خالد الفيصل شكره إلى شركة البيك للأنظمة الغذائية، ومؤسسة أبوغزالة الخيرية المنفذة للمشروع، حاثا القطاع الخاص على المشاركة الفاعلة في التنمية والمسؤولية الاجتماعية، وأن يتم تعميم التجربة لتشمل مدينتي مكة المكرمة والطائف.وحسب العرض الذي قُدّم، فإن المشروع الذي ينفذ على مساحة تقدر بأكثر من 14 ألف م2، يحوي 3 ملاعب رياضية لكرة القدم، وملعبين لكرة السلة، وواحدا لكرة الطائرة، إضافة إلى مواقع مخصصة لألعاب الأطفال وساحات مفتوحة، كما يضم مضمارين للمشي. وروعي في المشروع وسائل السلامة، إذ تم وضع حواجز للحماية، كما خصّص المشروع مسارا للمكفوفين، وملعبا مزودا بأجهزة رياضية لأصحاب الهمم. وسيتم الانتهاء من المشروع خلال الأشهر الـ3 المقبلة، وستتولى جمعية مراكز الأحياء بجدة تشغيله بعد إنجازه.ويهدف المشروع إلى توفير بيئة جاذبة لسكان الأحياء المجاورة له، وتشجيعهم على الرياضة في أجواء مناسبة وملائمة، تمكّن الشباب من استثمار طاقاتهم.