قطار الحرمين يستأنف رحلاته الأربعاء 

أعلنت إدارة مشروع قطار الحرمين السريع، عن استئناف رحلاتها الأربعاء الـ11 من ديسمبر الجاري، وذلك بعد جاهزيته للتشغيل، ونجاحها في تجهيز محطة القطار في مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد.رحلة كل 10 دقائقأشار مدير عام قطار الحرمين السريع للتشغيل والصيانة، ريان الحربي، إلى أن القطار سيعاود نشاطه لخدمة المسافرين ما بين محطات المدينة المنورة، ومدينة الملك عبدالله الاقتصادية برابغ، ومحطة القطار في مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد بجدة، مؤكدا على جاهزيته للتشغيل، بعد إتمام كافة الاختبارات اللازمة من خلال الرحلات التجريبية والتحقق من معايير السلامة لضمان التشغيل الآمن، على أن تستأنف رحلات القطار إلى مكة المكرمة الأسبوع الذي يليه. وقال الحربي «إن محطة مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديدة، ستخدم سكان محافظة جدة في الفترة الحالية»، مؤكدا على استمرار العمل في محطة السليمانية بجدة لحين إعادة تأهيلها للخدمة. وتستطيع محطة قطار المطار تسيير رحلة كل 10 دقائق في أوقات الذروة، بفضل وجود 6 أرصفة يبلغ طوال الرصيف الواحد منها 519 مترا، وهو قادر على استيعاب قطارين مزدوجين بسعة 832 راكبا لكل رحلة مزدوجة، ما يرفع طاقة المحطة الاستيعابية إلى 20 مليون مسافر سنويا، كما أتيح للراغبين بالسفر عبر القطار إمكانية حجز التذاكر من خلال قنوات الحجز المعروفة بما فيها الموقع الإلكتروني وتطبيق الحجوزات.12 ألف متر مربعتمتد محطة قطار مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديدة على مساحة 12 ألف متر مربع، وتضم صالتين لدرجة الأعمال وكبار الشخصيات، ويعمل على إدارتها كوادر سعودية مؤهلة ممن تم تدريبهم وفق أحدث معايير الأمن والسلامة العالمية.وسيستمر مشروع قطار الحرمين السريع، في تسهيل تجربة المسافرين، ويمكن لهم حجز تذاكر السفر عبر مختلف المحطات من خلال الموقع الإلكتروني الذي يوفر عدة طرق لسداد قيمة التذكرة، إما عن طريق بطاقات الائتمان، أو بطاقة مدى البنكية، أو عبر خدمة «سداد» المتاحة في الموقع.