المركز الأول لجامعة القصيم في مسابقة المهارات 

حصلت جامعة القصيم، ممثلة في كلية الصيدلة بعنيزة، الخميس، على المركز الأول على مستوى المملكة في «المسابقة الوطنية للمهارات الإكلينيكية لطلاب كليات الصيدلة»، والتي أقيمت خلال اللقاء السنوي للجمعية الصيدلية السعودية «SIPHA2020» المنعقد في الرياض، خلال الفترة من 20-23 يناير 2020. وتمكنت كلية الصيدلة بعنيزة من الفوز بالمسابقة المقامة تحت المظلة الرسمية للجمعية الصيدلية السعودية، والتي تنافس عليها 22 جامعة سعودية وخليجية، عبر 4 جولات من التصفيات. وأوضح عميد كلية الصيدلة بعنيزة الدكتور عليان الرشيدي، أن المسابقة شملت 4 جولات من التصفيات، تمكنت خلالها الكلية من تجاوز الكليات التي سبقتها عمرا.