3000 مستفيد في برنامج التهيئة الأول بجامعة نجران 

شهد برنامج التهيئة الأول لمعيدي ومحاضري ومبتعثي الجامعة مع انطلاق أولى برامجه حضور عدد كبير من المستفيدين حيث بلغ عددهم 3156 مستفيدًا ومستفيدة. وانطلق البرنامج بلقاء الابتعاث أنظمة وقوانين " أنظمة ماقبل الابتعاث"قدمه الدكتور حسن الزهراني حيث استعرض خلاله أهم الأنظمة المتعلقة بالابتعاث، والتي توضح أحكامه، فيما تطرق الدكتور عبدالله أبو داسر في اللقاء الثاني الذي يحمل عنوان : الابتعاث أنظمة وقوانين " إجراءات الابتعاث الداخلي" إلى النصوص النظامية وفق ما ورد في الائحة التنفذية لائحة الابتعاث والتدريب لمنسوبي الجامعات من حيث الهدف، وإجراءات التحويل وتغيير التخصص والحقوق المالية، وكذلك واجبات المبتعث الداخلي والبدلات المستحقه للمبتعث له. وتناول اللقاء الثالث الابتعاث أنظمة وقوانين "إجراءات الابتعاث الخارجي" والذي قدمه عبدالله الهمامي أهم إجراءات الابتعاث للخارج من الحصول على القبول وحتى إصدار قرار الابتعاث وإخلاء الطرف، ومستحقات المبتعث المالية، وكذلك واجباته الدراسية، إضافة إلى إجراءات إنهاء البعثة والمباشرة ومعادلات الشهادات العلمية. ‏