تعليم جازان تعقد اللقاء السنوي الأول لقائدات مدارس تطوير 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، ممثلة في وحدة تطوير المدارس «بنات»، اللقاء السنوي الأول لقائدات مدارس تطوير تحت عنوان «القيادة الإنتاجية»، وذلك بحضور المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبو هادي، ومساعديه للشؤون التعليمية «بنين وبنات» والمساعد للشؤون المدرسية، وذلك بمركز القيادات بالإدارة العامة بمدينة جيزان. ويهدف اللقاء إلى رسم خارطة الطريق وتوحيد الرؤى والتطلعات بين الوحدة ومدارس تطوير، واستعراض التجارب الناجحة في الميدان بهدف تبادل الخبرة وإدارة المعرفة بين المدارس تطوير، لتحقيق أهداف التحول الوطني وفق رؤية المملكة 2030.وأوضح أبوهادي أن برنامج تطوير المدارس برنامج نوعي يركز على جودة الأداء والتحصيل العلمي، مؤكدا أن الإدارة تحرص على عقد اللقاءات التطويرية والتي تنعكس إيجابياً على الميدان، لما تزخر به المدارس من التجارب الناجحة، والتي ينبغي الاستفادة منها ليكون لها بالغ الأثر في تطوير البيئة المدرسية وتحسينها. استعرضت خلال اللقاء عددا من التجارب الناجحة والتي قدمتها قائدات المدارس، منها رحلة التطوير وقادة المستقبل وبيوت الخبرة وتجربة «Harmon»، كما تضمن اللقاء عددا من العروض المرئية حملت عددا من العناوين، منها التأمل الذاتي المهني، والمستقبل الرقمي، والتقنية الرقمية، ومنصة سحابة شمس وفكرة وقمم، ليختتم اللقاء بتكريم الفائزات في مسابقة فاز، وتكريم الرعاة لدعمهم الدائم.