طريقان لربط 3 محافظات بالباحة 

فيما أعلن أمير الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود، اعتماد استكمال الأجزاء المتبقية لطريقين يربطان محافظة العقيق بمحافظتي بلجرشي والقرى بمبلغ فاق نصف المليار ريال، أكد عدد من الأهالي أن استكمال هذين الطريقين سيساعد على الربط بين المحافظات، ويزيد الرقعة المساحية المنبسطة الجاذبة للسياح والمستثمرين، وهو ما سيدعم التنمية. 
 إحياء 3 محافظات 
 يرى الإعلامي سفر حفيان أن «تنفيذ الطريقين اللذين يربطان محافظة العقيق بمحافظتي بلجرشي والقرى سيحيي المحافظات الثلاث، وسيسهم في زيادة النشاط التجاري بينه، وينهي معاناة قاصدي مطار الباحة من غرب المنطقة، حيث سيختصر الطريقان الزمن ويوفران الجهد»، مشيرا إلى أن الطريقين يخدمان القادمين من الرياض ومقصدهم بمحافظتي القرى والمندق.
 وأضاف أن «من المهم أيضا النظر في امتداد الطريق غربا حتى يصل محافظة المندق، ومنها إلى القطاع التهامي»، منوها بجهد فرع وزارة النقل بالباحة في سبيل إنجاز هذين الطريقين بالمواصفات الحديثة. 
 وأبان غانم الحمر أن «هذين الطريقين سيقلصان المسافة بين شمال المنطقة وجنوبها ذهابا للباحة الجديدة «محافظة العقيق» والتي يقع بها أبرز مقصدين لسكان المنطقة، ألا وهما مطار الملك سعود، وجامعة الباحة».
 طلب على العقارات
 ذكر الموثق العقاري سعد بن بخيت الغامدي أن «الأنظار بدأت تتجه إلى العقيق، لأنها قلب الباحة النابض، ولديها طرق تربطها بمعظم المحافظات والمراكز المجاورة، إضافة إلى وجود المطار الإقليمي بها، وكذلك الجامعة والمدن العسكرية والصناعية، واستكمال طريقي بلجرشي والقرى سيزيد الإقبال عليها»، مشيرا إلى أن الطلب على شراء العقارات المعدة للسكن أو الاستثمار بالعقيق ارتفع مؤخرا من 5 %إلى
  10 %لزيادة الطلب.
 ربط المحافظات 
 أوضح محافظ العقيق فيحان العتيبي لـ«الوطن»، أن «استكمال مشاريع الطرق سيربط المحافظات الثلاث، ويدفع عجلة التنمية بالمنطقة، ويخدم المواطنين من خلال سهولة التنقل».
 وذكر محافظ القرى خالد العبيلان أن «أمير الباحة يحرص على دفع عجلة التنمية المستدامة في كافة القطاعات والخدمات، وفي هذا الإطار حرص على استكمال الطريقين اللذين يربطان العقيق ببلجرشي والقرى».