نائب الأمير ولي العهد في دولة الكويت يهنئ خادم الحرمين بنجاح موسم الحج 

أعرب نائب الأمير ولي العهد في دولة الكويت الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح عن تهاني أمير دولة الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، بالنجاح الكبير الذي تحقق لموسم حج هذا العام 1441 هـ، بفضل من الله تعالى، ثم بفضل الرعاية الكريمة التي أولاها خادم الحرمين الشريفين وحكومته الرشيدة ممثلة بكافة الوزارات والقطاعات والجهات المعنية التي سخرت واستنفرت جل طاقاتها وإمكانياتها لخدمة حجاج بيت الله الحرام بكل تفان وإخلاص، لا سيما في ظل الأوضاع الاستثنائية التي تبذلها القطاعات كافة للحفاظ على سلامة وصحة الحجيج. وسأل في برقية تهنئة بعثها لخادم الحرمين الشريفين، الباري - جل وعلا - أن ينعم على المملكة وشعبها الكريم بمزيد من التقدم والازدهار في ظل القيادة الحكيمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود . كما بعث الشيخ صباح خالد الحمد الصباح رئيس مجلس الوزراء في دولة الكويت برقية تهنئة مماثلة.