بدر الزهراني رئيساً تنفيذياً لصندوق نمو الثقافي 

أصدر وزير الثقافة الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان آل سعود، قراراً بتعيين بدر بن حسين الزهراني، رئيساً تنفيذياً لصندوق «نمو» الثقافي، الذي يعد إحدى مبادرات وزارة الثقافة التي أعلن عنها في حفل تدشين الوزارة في شهر مارس المنصرم. وقال وزير الثقافة إن الوزارة ماضية في تنفيذ وثيقة رؤيتها وتوجهاتها وتشكيل الطواقم الإدارية التي ستتولى مسؤولية إدارة القطاع الثقافي بكل تفرعاته ومساراته، مشيراً إلى أن صندوق «نمو» الثقافي من المبادرات الطموحة التي ستوفر الدعم للمبدعين السعوديين من كل الاتجاهات، وستمنحهم فرصة ممارسة نشاطهم الإبداعي وزيادة الإنتاج الثقافي السعودي. ويعد بدر الزهراني من الكفاءات السعودية الشابة التي سجلت نجاحات في وضع الأطر التنظيمية لقطاعات إبداعية مرتبطة بالإنتاج، حيث سبق أن تولى منصب الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع، وساهم في وضع النموذج التشغيلي لمشروع إعادة صالات السينما إلى المملكة، كما أشرف بشكل مباشر على إطلاق اللائحة التنفيذية لنظام الإعلام المرئي والمسموع والمنبثقة من إستراتيجية الترفيه المنزلي للفرد والعائلة في المملكة، وقام أيضاً بإعادة هندسة الإجراءات والهيكلة التشغيلية الداخلية للهيئة. وكان الزهراني من الفريق المؤسس لمركز أرامكو السعودية لريادة الأعمال «واعد» لصناديق الدعم بالإقراض ورأس المال المغامر من حيث تطوير النموذج التشغيلي واللوائح ومعايير الحوكمة، وتولى رئاسة إدارة تطوير المشاريع في نفس المركز، وساهم بدعم أكثر من 150 شركة ناشئة ونامية في مراحل متعددة، وأيضاً أدار محفظة التمويل التي فاقت 200 مليون ريال، وهو يحمل درجة في الجيوفيزياء من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، وماجستير إدارة الأعمال من جامعة لندن للأعمال. يذكر أن صندوق «نمو» الثقافي سيغطي كافة احتياجات المواهب الوطنية، ويمنحها القدرة على إنجاز مشروعاتها الإبداعية بالطريقة الصحيحة وفي ظروف ملائمة، وتسعى الوزارة من خلاله إلى دعم الممارسين في مختلف القطاعات الثقافية وفي مجالات إبداعية متنوعة من الكتابة والتأليف والنشر إلى صناعة الأفلام والمحتوى البصري، وكافة الأفكار الطموحة التي يرغب المبدع السعودي في تحقيقها، وسيتضمن هذا الدعم تركيزاً على تطوير المحتوى المحلي، ودعم المواهب المحلية.