انتشال جثمان رجل أعمال سعودي غرق في أوغندا 

عثر فريق مشترك من الشرطة البحرية والصيادين المحليين اليوم على جثة سائح سعودي غرق في نهر النيل نهاية الأسبوع الماضي. وقال مساعد المفتش العام للشرطة، جوزيف موجيسا، الذي يرأس فرقة الدفاع المدني «إن رجل الأعمال السعودي مذكر السبيعي، غرق السبت الماضي في شلالات «كالاجالا» بمدينة جنجا، حيث ذهب مع زملائه في جولة سياحية». من جهتها، أصدرت السفارة السعودية في أوغندا بيانا اليوم قالت فيه «إلحاقا لما سبق أن نشرته السفارة بشأن فقدان المواطن مذكر ناصر السبيعي، إثر سقوطه في أحد شلالات مدينة جنجا، تود السفارة أن توضح أنه تم العثور على جثة الفقيد صباح اليوم بعد نجاح فرق الإنقاذ من السلطات الأوغندية في انتشال الجثمان». وتابع البيان «يتقدم سفير خادم الحرمين الشريفين لدى أوغندا الدكتور عبدالله القحطاني، نيابة عن جميع أعضاء السفارة بأحرّ التعازي والمواساة إلى عائلة الفقيد وإلى كل الشعب السعودي». واختتم بقوله «كما تعرب السفارة عن شكرها لكل من اتصل وسأل، وتخص أمير عسير تركي بن طلال بن عبدالعزيز لجهوده واتصالاته، كما أن العمل جارٍ لنقل الجثمان إلى السعودية». ووفقا للناطقة باسم شرطة سزيبوا الإقليمية هيلين بوتوتو، فإن الفقيد سقط أثناء قيامه بالتقاط صورة شخصية له باستخدام هاتفه المحمول.