وزير العدل يشارك في الاجتماع الـ30 لوزراء العدل الخليجيين 

شارك وزير العدل الشيخ الدكتور وليد الصمعاني، في الاجتماع الـ30 لوزراء العدل بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، الذي عُقد اليوم عبر الاتصال المرئي. وتناول الاجتماع عدداً من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال منها اتفاقية تسليم المتهمين والمحكوم عليهم بين دول مجلس التعاون، وبحث مشروع تطوير اتفاقية تنفيذ الأحكام والإنابات والإعلانات القضائية بدول المجلس، ومشروع النظام الموحد لمكافحة التطرف والعنصرية والكراهية والتمييز. كما اطلع المجتمعون على تقرير اجتماعات لجنة مسؤولي إدارات التعاون الدولي والعلاقات الدولية بوزارات العدل للدول الأعضاء، وغير ذلك من الموضوعات المدرجة.