البيئة تكافح الجراد وتعالج 7770 هكتارا 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة أن فرق الاستكشاف والمكافحة قامت خلال نوفمبر بمسح 277.173 هكتارا ومعالجة 7.770 هكتارا، في عدة مناطق شملت مكة المكرمة والمدينة المنورة وعسير وجازان والباحة ونجران. وأوضحت أن حالة الجراد الصحراوي في مستوى الاحتراس، حيث تشكلت مجموعات صغيرة من الجراد الأحمر غير الناضج في جازان جراء الانسلاخات للجيل الأول من الموسم الشتوي المبكر، وفي الليث استمر نشاط التكاثر المحلي بمضاعفة الأعداد ومشاهدة مجاميع صغيرة من الحوريات الانتقالية، وكانت فرق المكافحة تتابع الوضع بشكل جيد، مبينة أنه من الـ23 من نوفمبر حدثت ظروف جوية ملائمة لهجرة الأسراب. وأشارت الوزارة إلى أن الوضع العام ما زال يحتاج لمزيد من المتابعة واستمرار الاستكشاف المكثف في جميع نطاق التكاثر الشتوي، وتوقعت أن يكون هناك فقس للبيض الناتج عن تزاوج بعض المجموعات المتجزئة من الأسراب من منتصف الشهر الجاري، والتي لم تتم السيطرة عليها إما لانتقالها إلى مناطق يصعب الوصول إليها ولم يتم استكشافها، أو لتأخر فرق المكافحة عن الرش بسبب وجود عوائق النحالين وأصحاب الماشية، وسيكون نطاق الفقس ما بين شمال ساحل عسير حتى جنوب العاصمة المقدسة، كما أنه غير مستبعد استمرار هجمات الأسراب خلال الموسم الشتوي، وذلك لملاءمة الظروف وكثافة الأسراب المتواجدة بالدول المجاورة.