أمانة عسير تستحدث جائزة للأداء البلدي 

أعلنت أمانة منطقة عسير جائزتها للأداء البلدي، ضمن مسابقة لـ33 بلدية تابعة للأمانة لقياس مؤشرات الأداء. وأوضح أمين منطقة عسير وليد الحميدي، أن هذه المسابقة تأتي لقياس أداء البلديات خلال مؤشرات الأداء، وستكون الجائزة بعد تصنيف البلديات صنفين حسب فئة البلدية «أ، ب» و«ج، د، هـ»، لافتا إلى أنه يتم منح الجائزة بشكل سنوي للبلديات الفائزة عن طريق أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال. فيما سيتم التقييم خلال مؤشرات متعددة، أهمها تحسن نسبة الاعتماد على الإيرادات الذاتية لتمويل الميزانية التشغيلية، ونسبة الخدمات ذات الأولوية المنجزة في الوقت المحدد منها «الرخص مهنية وإنشائية»، ونسبة شكاوى الصحة العامة التي تتم معالجتها خلال 72 ساعة، ونسبة الإيرادات البلدية غير المحصلة، وكذلك نسبة المشاريع التي تخلفت عن موعد الإنجاز بنسبة تزيد على 20%، ونسبة حجم النفايات المعالجة من إجمالي النفايات المنتجة، وأخيرا نسبة الصرف من المخطط له. من جانب آخر، عقدت أمانة منطقة عسير، ممثلة في وكالة الاستثمار وتنمية الإيرادات، لقاءً مع مسؤولين بإدارة الدفاع المدني بالمنطقة، بحضور وكيل الأمين للاستثمار وتنمية الإيرادات، المشرف على المركز فيصل الغانم، ومديرة مركز رجال وسيدات الأعمال بأمانة منطقة عسير نورة آل مسرع، إذ تمت مناقشة توسيع صلاحيات مندوب الدفاع المدني بالمركز، والخدمات المقدمة له لتسريع وإنجاز معاملات رجال وسيدات الأعمال، وتم خلال الاجتماع الاتفاق على آليه مناسبة لتقديم تلك الخدمات. إلى ذلك أطلقت أمانة منطقة عسير حملة للتبرع بالدم لجنودنا البواسل، تزامنا مع يوم التطوع العالمي، وذلك بالتعاون مع المستشفى السعودي الألماني للخدمات الطبية.