13 ميدالية لتعليم الطائف في موهوب 2019 

حصد تعليم الطائف 13 ميدالية ذهبية وفضية وبرونزية في مسابقة «موهوب» 2019، على مستوى وزارة التعليم، وبتنظيم إدارتي النشاط الطلابي للبنين والبنات في مجالات «الأحياء، الفيزياء، الكيمياء، العلوم». إذ حقق طالبٌ الميدالية البرونزية، وحققت 12 طالبة عدة ميدالية متنوعة، في مختلف مجالات المسابقة. ففي مجال الأحياء حققت الطالبتان: ليان السفياني، ووسن الثمالي، الميدالية الفضية. والطالبات: ليان البيشي، وجنى محمد، وجوري المحضار، الميداليات البرونزية. وفي مجال الفيزياء حقق الطالب الوليد العرابي الميدالية البرونزية. وفي مجال الكيمياء حققت الطالبة دانة الشنبري الميدالية البرونزية. وفي مجال العلوم حصدت الطالبتان: ريتاج الجعيد، وشموخ الحارثي، الميدالية الذهبية. وحققت الطالبات: أريام الثبيتي، ورويم الحارثي، وغدي العصيمي، ولمار الغامدي، الميداليات البرونزية.