%30 الإنجاز في مشروع عقبة خشم عنقار بعسير 

رفع أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال الشكر والتقدير لخادم الحرميين الشريفين، وولي عهده، على ما تحظى به منطقة عسير من اهتمام بالغ مثلها مثل بقية مناطق المملكة. وجاء ذلك خلال تفقده ووزير النقل الدكتور نبيل العامودي في رحلة جوية، اليوم، مواقع متعددة في منطقة عسير، منها سير أعمال مشروع عقبة خشم عنقار‬⁩ ⁧‫- كحلاء‬⁩ الحدودية، ⁩والتقيا أهالي المراكز الحدودية واستمعا لمطالبهم. وأكد أمير منطقة عسير أن كل قطعة من تراب المملكة تحظى بنفس الأهمية بعُدت أو قربت، ولا يوجد مكان مهم وآخر غير مهم. وأوضح أن المنطقة التي تربط ما بين خشم عنقار وكحلا هي منطقة حيوية جداً، وأن وزارة النقل حال علمها بحاجة الأهالي استجابت والآن ينفذ المشروع على أكمل وجه. وقال وزير النقل الدكتور نبيل العامودي، إن نسبة الإنجاز في مشروع عقبة خشم عنقار وصلت إلى 30%، وتعتبر متقدمة على الجدول الزمني، ويتوقع الانتهاء منها في خمسة أشهر، بإذن الله، مضيفا أن هذا المشروع يعتبر شريانا حيويا ومهما للمنطقة ولأهالي مركز كحلا والمراكز المجاورة، وأشاد وزير النقل بجهود الأمير تركي وما بذله في جمع الأطراف المتداخلة لإنهاء المشروع وجعلهم يعملون كفريق واحد مُنجِز. وذكر الوزير أن آخر زيارة له للمنطقة كانت قبل ثلاثة أسابيع للوقوف على الطريق المحوري الرابط بين منطقتي عسير وجازان وتوسعة مطار أبها الحالي، حيث تعد من المشاريع المحورية بقيمة 10 مليارات ريال، وتم طرحها الآن للتصميم والهندسة التفصيلية وفق التوجه العام للمنطقة وبما يضمن الحفاظ على الهوية العسيرية.