فيصل بن مشعل: الإيمان بالله هو القلب النابض والمعزز للحس الأمني 

أكد أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل، أن القيم هي الإيمان بالله أولا، وهي القلب النابض المحرك والمعزز للحس الأمني وتنميته داخل كل فرد من أبناء هذا الوطن، وعلينا مواصلة تنميته ليس لرجال الأمن فحسب بل لكل مواطن ومواطنة من أبناء هذه البلاد المباركة، مبينا أن من أهم مقومات القيم التي ينبثق منها الحس الأمني هو القسم الذي يؤديه رجال الأمن والمسؤولون أمام ولي الأمر بالإخلاص والولاء للدين ثم المليك والوطن، لأنه قسم عظيم وأمانة تطوق الأعناق. وقال «إن مقولة «المواطن هو رجل الأمن الأول» لصاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز ـ رحمه الله ـ هي رسالة بليغة وقياس شمولي معزز لدور القيم في تنمية الحس الأمني لدى أبناء هذا الوطن، وعلينا مواصلة الحفاظ على قيمنا التي حثنا عليها ديننا الحنيف والإحساس بالأمانة وعظمها والشعور بالمسؤولية تجاه المجتمع وتجاه الذات في كل أمر يتعلق بالحفاظ على أمن هذا الوطن ونمائه». وأشاد أمير منطقة القصيم بالجهود التي يبذلها رجال الأمن والمواطنون في كافة القطاعات من خلال حسهم الأمني العالي، مبينا أن ما تتلقاه وزارة الداخلية عبر برنامج «كلنا أمن» من بلاغات يعكس دورا من أدوار تعزيز القيم في تنمية مهارات الحس الأمني من خلال شعور أبناء الوطن بالمسؤولية. جاء ذلك في كلمته خلال الجلسة الأسبوعية مع المواطنين بقصر التوحيد بمدينة بريدة، بحضور وكلاء الإمارة ومسؤولي القطاعات الحكومية والخاصة ورجال الأعمال وأهالي المنطقة، والتي قُدمت خلالها ورقة بعنوان «دور القيم في تنمية مهارات الحس الأمني»، قدمها قائد مركز التدريب بالجوازات إبراهيم اللحيدان. وفي نهاية الجلسة، شارك العديد من الحضور بطرح مداخلاتهم حول تعزيز القيم في تنمية مهارات الحس الأمني، وجهود القطاعات الحكومية والأمنية والأهلية في رفع معدل الوعي لدى أبناء الوطن للحفاظ على الوطن وحماية مكتسباته.