93.86 % قرارات التوطين بالقصيم 

رأس أمير منطقة القصيم رئيس مجلس المنطقة الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، أمس، جلسة مجلس المنطقة الرابعة من الدورة الرابعة للعام المالي 1440 /1441، وذلك بقاعة اجتماعات مجلس المنطقة في مقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة. ورفع الأمير فيصل بن مشعل، الشكر والتقدير باسمه ونيابة عن المجلس وأهالي المنطقة لخادم الحرمين الشريفين، على صدور الأمر السامي باعتماد تحويل كليات سليمان الراجحي إلى جامعة أهلية، واصلا شكره وتقديره للجميع بمناسبة صدور نشرة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وتحقيق منطقة القصيم المركز الأول على مستوى مناطق المملكة بنسبة 93.86% لامتثالها بقرارات التوطين.المشاريع المنفذةاطلع الأمير فيصل بن مشعل، على تقرير المدينة الصناعية الثانية وواحة مدن بالقصيم، حيث قدم شرحا موجزا عنه مدير فرع هيئة المدن الصناعية بمنطقة القصيم المهندس ماجد الراضي. وأوضح أمين عام مجلس المنطقة عسم الرمضي، أن المجلس ناقش المشاريع المنفذة والتي تحت التنفيذ والمتأخرة والمتعثرة لعدد من القطاعات الحكومية بالمنطقة للعام المالي 1440 /1441 حيث جاءت المشاريع المنفذة والتي تحت التنفيذ لبعض القطاعات الحكومية على النحو التالي:- أمانة وبلديات منطقة القصيم (4,923,442,053) ريالا - مشاريع الإدارة العامة للشؤون الصحية (1,089,096,134) ريالا- الإدارة العامة للتعليم بمبلغ (221,717,451) ريـالا- فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني (94,672,144) ريالا- مكتب الهيئة العامة للرياضة بمبلغ (62,642,069) ريـالا- فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي (2,865,509) ريالات- فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد (4,925,509) ريـالات.