البلديات تواصل تقديم خدماتها 

أكدت وزارة الشؤون البلدية والقروية أن منظومة القطاع البلدي تواصل تقديم الخدمات عبر بوابة «بلدي» الإلكترونية. وأوضحت الوزارة أنه يمكن للمستفيدين إنجاز هذه الخدمات دون الحاجة إلى الحضور للأمانات أو البلديات للمتابعة، حيث تقوم منصة «بلدي» الإلكترونية بتوفير خدمات إصدار الرخص التجارية والإنشائية، التفويض البلدي، والاستعلام وبوابة الفرص الاستثمارية بشكل إلكتروني كامل، وبطريقة ميسرة. وتشمل الخدمات الإلكترونية التي توفرها بوابة «بلدي»: طلباتي ورخصي (الرخص التجارية والرخص الإنشائية)، وخدمات الرخص الإنشائية (خدمات الرخص الإنشائية، إصدار تقرير فني، إفادة مناسبة موقع بناء، استعلامات الرخص الإنشائية)، خدمات رخص الأنشطة التجارية (خدمات رخص الأنشطة التجارية، خدمات إشغال الأرصفة، الإفادة عن موقع نشاط تجاري، خدمات تصاريح التبغ، تصريح بالأنشطة التجارية 24 ساعة)، إضافة إلى خدمات منصة رسم تقديم منتجات التبغ، وخدمات الأراضي والمخططات والمنح، التي تشمل خدمة الاستعلام عن منح الأراضي، كما تتضمن الخدمات الإلكترونية منصة رسم إشغال مرافق الإيواء.