موافقة سامية على البدء بمشاريع تطوير المسجد النبوي 

أعلن الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، أنه صدرت الموافقة السامية على البدء في مشاريع التطوير والتحديث التشغيلي والفني لنظام الصوت وأنظمة التيار الخفيف والأنظمة الكهروميكانيكية بالمسجد النبوي الشريف ومرافقه، وفقا لأحدث وأرقى وأفضل التقنيات العالمية.وأوضح أن صدور الموافقة على تحديث الأنظمة الكهروميكانيكية ومشاريع التطوير في المسجد النبوي، من خلال تطوير أنظمة الصوت والتكييف والتحكم الآلي في مشاريع المسجد النبوي ومواقف السيارات ومباني الخدمات، يأتي ضمن ما توليه حكومة هذه البلاد المباركة ليجد زائرو المسجد النبوي الراحة والطمأنينة في أدائهم لعباداتهم بكل يسر وسهولة وراحة وأمان، وأنه يجسد عناية القيادة الرشيدة بالحرمين الشريفين وخدمة قاصديهما، لما سيكون له أكبر الأثر في نفوس أبناء العالم الإسلامي وزائري الحرمين الشريفين. وبين أن الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ووكالتها لشؤون المسجد النبوي تسعى من خلال كوادرها البشرية وأنظمة التقنية على تعزيز وتطوير كل ما يخدم الحرمين الشريفين وفق رؤية تعمل من خلالها الرئاسة العامة على المدى البعيد ومواكبة رؤية المملكة 2030. وأكد السديس أن الرئاسة تحرص على راحة قاصدي وزائري الحرمين الشريفين، وتضع الخطط والدراسات، وتواكب كل ما هو جديد ويخدم المسجد الحرام والمسجد النبوي، مقدما شكره لجميع العاملين على ما يبذلونه لخدمة الزوار والعمار على ضوء التوجيهات السديدة للقيادة الرشيدة.