لجنة تنفيذية لمتابعة تطوير طريقي العقير 

أكد أمين عام غرفة الأحساء، رئيس اللجنة التنفيذية لمنتدى الأحساء للاستثمار 2019 في نسخته الخامسة، عضو المجلس البلدي عبدالله النشوان لـ«الوطن»، أن اللجنة التنفيذية في المنتدى تتابع التوصيات التي صدرت عنه، ومن أبرزها متابعة أعمال تطوير طرق الأحساء مع وزارة النقل، ومن بينها طريق الهفوف - العقير، وطريق العيون ـ العقير.
 
 مخاطبة الجهات المختصة 
 قال النشوان، إن «اللجنة التنفيذية في المنتدى بدأت في مخاطبة الجهات ذات العلاقة لتطوير طريق الهفوف - العقير، وطريق العيون ـ العقير تحديدا، بالإضافة إلى الطرق الأخرى»، مشيرا إلى أن اللجنة حرصت على تخصيص ورشة عمل ضمن فعاليات المنتدى، بعنوان «قطاع النقل في رؤية 2030.. الأحساء نموذجا»، وكان المتحدث الرئيس فيها نائب وزير النقل لشؤون الطرق المهندس بدر الدلامي. 
 
 
 
 دراسة تطويرية
 قال رئيس المجلس البلدي في الأحساء الدكتور أحمد البوعلي، إن «الدولة لم تألو جهدا وعطاء لكل مواطن ومقيم، وقد رصدت الميزانيات لتطوير الطرق، وحسب متابعتي من خلال المجلس البلدي تقوم وزارة النقل بعمل دؤوب في أنحاء المملكة».
 وأضاف، أن «هناك دراسة تطويرية لطريق العيون- العقير، تقوم على تطوير الطريق وتوسعته وزيادة وسائل السلامة، وإضافة عيون قطط وإنارة، ووضع فاصل بين الخطين»، آملا اعتماد هذه الدراسة لأنها ستنهي كثيرا من هذه المشاكل. 
 
 
  الإبل السائبة
 أبدى مرتادون لهذين الطريقين، الذي لا يتجاوز طولهما 140 كيلومترا، تحفظهم الشديد إزاء انتشار الإبل السائبة عليهما، بسبب العبث وتقطيع السياج الحديدي في طريق العيون، وانعدامه في طريق الهفوف إلى العقير، مما تسبب في وقوع حوادث، ويهدد سالكي الطريقين، إضافة إلى عدم ازدواجية طريق العيون، وعدم إنارته بالكامل.
 وطالبوا بازدواجية هذا الطريق، وسرعة استكمال أعمال ازدواج طريق الهفوف، وإنارته بالكامل، وتوفير كافة وسائل السلامة لأهمية الطريق في الفترة الحالية والمستقبلية.