شرح آليات برامج دعم التوظيف بغرفة جازان 

تنظم غرفة جازان مساء الإثنين القادم لقاءً تعريفياً لشرح آليات برامج دعم التوظيف الجديدة. وأوضح ذلك الأمين العام لغرفة جازان الدكتور ماجد بن إبراهيم الجوهري، موضحاً أن اللقاء يقام بالتعاون الثنائي والتنسيق المشترك بين الغرفة وصندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، وفي سياق جملة من المبادرات التثقيفية والبرامج التوعوية الهادفة إلى تعزيز جوانب الشراكة الفاعلة، والتعاون المثمر بين القطاعين العام والخاص، بما يسهم في تحقيق تطلعات مجتمع جازان، ويلبي طموحات رجال وسيدات ورواد الأعمال في مختلف القطاعات الاقتصادية، تماشياً مع التوجهات التنموية في رؤية المملكة 2030. وبين الجوهري أن اللقاء الذي سيقام عن بعد عبر تقنية الاتصال المرئي تطبيقاً للاحترازات الوقائية من فيروس كورونا، سيتحدث فيه مدير فرع صندوق تنمية الموارد البشرية في منطقة جازان المهندس مروان هاشم العطاس، ومسؤول متقدم خدمة العملاء رويد فؤاد بريك، وسيتناول التحسينات الجديدة على البرامج الخاصة بدعم التوظيف وتوفير فرص العمل للمواطنين من الجنسين، وسيتطرق كذلك إلى توضيح كيفية الاستفادة من مثل هذه البرامج، داعياً شباب وشابات المنطقة من الباحثين عن عمل، وكافة المهتمين، إلى متابعة اللقاء وطرح ما لديهم من تساؤلات واستفسارات على ضيوف اللقاء، ليتم الإجابة عنها بكل شفافية في نقاشات مفتوحة.