80 دولة ترحب بالسعوديين دون تأشيرة مسبقة 

ارتفعت قوة جواز السفر السعودي عالميا في الفترة من 2015- 2019، وفق بيانات مؤشرين عالميين؛ حيث ارتفع بمقدار درجتان وفق المؤشر العالمي لقوة الجوازات passport index في يونيو 2019، واحتل المركز الـ57 عالميا مقابل المركز الـ 59 في 2015. وارتفع بمقدار 7 درجات وفق مؤشر Henley Passport Index ليصل إلى المرتبة 68 عالميا في مارس 2019 مقابل المرتبة الـ75 في 2015.80 دولةوفق مؤشر passport index، فإن حامل الجواز السعودي يمكنه الوصول إلى 80 دولة دون تأشيرة «39 بدون تأشيرة مسبقة و41 دولة تطلب تأشيرة عند وصول حامل جواز السفر السعودي المطار»، بينما 118 دولة تطلب تأشيرة مسبقة قبل السفر إليها. ووفق مؤشرHenley Passport Index، فإن حامل الجواز السعودي يمكنه الوصول إلى 73 دولة دون تأشيرة.وثيقة أساسيةيعد جواز السفــر هو الوثيقة الأساسية للترحال والتنقلات العالمية في العصر الحديث، وهو يرتبط بشكل كامل وأساسي بوضع كل بلد على حدة. وقوة جواز السفر ترتبط بمعايير كثيرة خاصة بالدولة، مثل قوتها الدبلوماسية ونفوذها السياسي وتماسكها الاقتصادي، مما يتيح لسكانها التنقّل وفقاً لهذه المميزات حول العالم بعناء أقل، وبإجراءات أسهل وأبسط.4 عناصر أساسيةتركز عملية التصنيف العالمية على 4 عناصر أساسية: عدد الدول التي يمكن لحامل الجواز الذهاب إليها دون تأشيرة. كون الدولة عضواً في اتحاد إقليمي أو عالمي. الفتـرة التي يُمكن لحامل الجواز الإقامة بها في البلاد التي يزورها. الرسوم التي تفرض على حامل جواز السفر.مؤشر Passport indexيعتبر من أكثر الأدوات شيوعًا على الإنترنت، حيث يقوم بعرض مختلف جوازات السفر حول العالم وترتيبها للمستخدم، بحيث يستطيع معرفة قوة جواز سفر بلده، كما يعتبر من أقوى المؤشرات العالمية، حيث يتم تحديثه بشكل مستمر بكافة المعلومات وبشكل دوري.- يعتمد على عدد الدول التي يمكن أن يدخلها حامل جواز السفر بدون الحصول على تأشيرة أو الحصول عليها عند الوصول.- يقدم ترتيبا لـ198 جواز سفر حول العالم بحسب عدد الدول والأقاليم التي يمكن لحامله السفر إليها بدون تأشيرة أو بتأشيرة دخول عند الوصول.التصنيف الفردي Individual Rank: حيث يتم تصنيف جواز السفر حسب خصائصه الفردية وميزات التأشيرةالتصنيف العالمي Global Rank: حيث يتم تصنيف جواز السفر هنا حسب رصيد جواز السفر الإجمالي للتأشيرات المجانيةرصيد التأشيرات المجانية Visa-Free Score: حيث يتم هنا عرض مجموع الدول التي يمكن السفر إليها بدون تأشيرةالعام // الترتيب // الدول التي يمكن زيارتها بدون تأشيرة2015 // 59 //682016 // 58 //662017 // 59 //712018 // 56 // 792019 // 57 //80مؤشر Henley Passport Index- مؤشر هينلي لجوازات السفر ( Henley Passport Index، واختصارًا HPI)- تصنيف عالمي يصنف دول العالم حسب جوازات السفر الأقوى من حيث حرية تنقل مواطنيها في جميع أنحاء العالم.-بدأ في عام 2005 كـمؤشر هينلي وشركائه للقيود على التأشيرات (Henley & Partners Visa Restrictions Index، واختصارًا HVRI).- تم تغيير اسمه في يناير 2018.-يقدم ترتيبا لـ199 جواز سفر حول العالم بحسب عدد الدول والأقاليم التي يمكن لحامله السفر إليها بدون تأشيرة أو بتأشيرة دخول عند الوصول.-قامت مؤسسة هينلي وشركاؤها بالتعاون مع الاتحاد الدولي للنقل الجوي واستنادًا إلى البيانات الرسمية من قاعدة البيانات العالمية الخاصة بهم بتحليل أنظمة التأشيرات لجميع الدول والأقاليم في العالم منذ عام 2006.العام// الترتيب // الدول التي يمكن زيارتها بدون تأشيرةمارس 2019: 68// 73 دولة2018: 70// 75 دولة2017: 69 // 68 دولة2016: 69 // 69 دولة2015: 75 // 66 دولةمعايير التصنيف العالمية1-القوة السياسية للدولة2- القوة الاقتصادية للدولة3- العلاقات السلمية مع الدول الأخرى