تعطل التكييف في مستشفيات طريف ورفحاء والصحة تعتذر 

اعتذرت صحة الحدود الشمالية عن تعطل مكيفات مستشفياتها بطريف ورفحاء خلال الأسبوعين الماضيين بعد معالجة الوضع بمكيفات صحراوية وأخرى سبلت هناك مؤقتا، وقال المتحدث الرسمي للصحة بالحدود الشمالية فالح الرويلي لـ«الوطن» أمس، ردا على استفسارات الصحيفة "نود إفادتكم أن صحة الشمالية تعمل على استبدال التكييف بالكامل في مستشفى طريف العام وفي طور الانتهاء الكامل من التركيب والتشغيل، وأن صحة الشمالية تعتذر عن ذلك". وكان قد اشتكى مرضى من تعطل المكيفات بمستشفى طريف العام، قبل أن توضع مكيفات صحراوية بديلة في قسم العناية المركزة وأقسام أخرى هناك، وهو الحال الذي عاشه مستشفى رفحاء العام، إذ ألزم تعطل المكيفات الرئيسية هناك، إبدالها بمكيفات "سبلت". إلى ذلك، علمت "الوطن"، أن تعطل التكييف في بعض الأقسام في مستشفيات طريف ورفحاء، يعود لتعطل الوحدة الرئيسية التابعة لشركة التشغيل المتعاقدة مع وزارة الصحة، وأن التأخير في إصلاح الأعطال يعود لأسباب توقف الشحن للقطع المطلوبة بسبب جائحة كورونا.