تفعيل أسبوع الإبداع البلدي بالرياض 

يشارك المجلس البلدي لأمانة منطقة الرياض بأسبوع الإبداع البلدي الذي أطلقته وزارة الشؤون البلدية والقروية، لتعزيز المشاركة المجتمعية والتواصل الفعّال مع مختلف شرائح المجتمع لتحسين الخدمات البلدية وإيجاد الحلول الإبداعية للتحديات التي تواجه القطاع البلدي. ودعا المجلس البلدي ساكني الرياض إلى المشاركة والتفاعل مع الفعاليات التي يقيمها المجلس بهذه المناسبة، لتقديم المقترحات والأفكار التي يمكن أن تسهم في تطوير المدينة. وتقام فعاليات المجلس في حديقة الملك عبدالله بالملز، اليوم الجمعة، من الساعة الخامسة عصراً حتى العاشرة مساءً، وكذلك في ساحة الفريان في السويدي الغربي يوم الثلاثاء الموافق 18 /8 /1440، من الساعة الخامسة عصراً حتى العاشرة مساءً. وتتضمن الأنشطة استقبال الأفكار والمقترحات إضافة إلى شكاوى المواطنين والتعريف بدور المواطن في تطوير الخدمات البلدية، ويصاحبها أنشطة ترفيهية للأطفال ورسم حر. وأوضح رئيس المجلس البلدي خالد العريدي أن هذا الأسبوع نشاط مميز يتيح لجميع المواطنين تقديم مقترحات وأفكار أو حلول إبداعية تساعد في تطوير الخدمات البلدية.