اتفاقية بين مركز الملك عبدالعزيز ومجلس الحدود الشمالية 

بحضور أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان، يوقّع مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني اتفاقية تعاون مع مجلس شباب منطقة الحدود الشمالية. وتأتي الاتفاقية في إطار اضطلاع المركز بدوره في تعزيز وترسيخ قيم التعايش والتسامح، واستكمالا لجهوده المستمرة في مواجهة كل ما يهدد النسيج الاجتماعي واللحمة الوطنية، كما يأتي تعزيزا للشراكة المجتمعية بين المركز ومؤسسات المجتمع لنشر ثقافة الحوار، وترسيخ قيم التسامح والوسطية والاعتدال، وتعميق الانتماء الوطني، تحقيقا لرؤية المملكة 2030. ووفقا لبنود الاتفاقية، تتضمن مجالات التعاون بين المركز والمجلس تنفيذ برامج وأنشطة تسهم في تحقيق أهداف المركز ونشر رسالته بتعزيز ثقافة الحوار والتعايش والتسامح والتلاحم بطرق وأساليب تناسب أبناء المنطقة. كما تنص الاتفاقية على تنفيذ المبادرات والفعاليات والمحاضرات وورش العمل بين المركز والمجلس كعمل تطوعي، على أن تكون حقوق الملكية الفكرية مشتركة بينهما، بحيث يتم وضع اسم وشعار كل منهما بكافة الإعلانات التي تخص البرامج المشتركة. كذلك تتضمن الاتفاقية الإشراف على سير العمل في البرامج بالتنسيق بين المركز والمجلس، مع الإعلان عن البرامج والأنشطة في وسائل الإعلام المتاحة.