السيطرة على حريق هائل بسوق الأهدل 

شهدت منطقة حي غليل في جنوب جدة حريقاً هائلاً في سوق الأهدل، حيث باشر الدفاع المدني إطفاء الحريق على وجه السرعة دون حدوث أي إصابات.فرق ومعداتأوضح المتحدث باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان أن فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة باشرت أمس حادث حريق بسوق الأهدل جنوب المحافظة، مضيفا أن فرق الإطفاء والإنقاذ مع الفرق والمعدات المساندة انتقلت إلى موقع الحادث بعد بلاغ تلقاه مركز العمليات الأمنية الموحدة بمنطقة مكة المكرمة. ومع وصول الفرق لموقع الحادث عمدت الفرق على حماية المحال التجارية والمستودعات المحاذية للحريق والحد من امتداده بمحاصرته في منطقة الاحتراق، ومع مباشرة الفرق والكشف عن الحريق اتضح أن الاحتراق في مستودع مُقسم إلى قسمين: أحدهما مسقوف بالصاج الحديدي يحتوي على أخشاب وغرف نوم وكميات من الإسفنج ما نتج عنه سحب كثيفة من الدخان نتيجة المواد المحترقة.كثافة الأدخنةلفت سرحان إلى أن فرق الإنقاذ عمدت على فتح أبواب المستودع المغلقة، كما استدعى الحادث تدخل المعدات الثقيلة التابعة للدفاع المدني لتسهيل دخول فرق الإطفاء إلى عمق المستودع المحترق رغم اكتظاظ المستودع من الداخل بكثافة من الأدخنة التي تحد من مدى الرؤية إلا أن أفراد الإطفاء تمكنوا من الوصول لمصادر اللهب وتم التعامل معها. وأكد أن فرق الدفاع المدني طوقت الموقع، بينما تحفظ المعنيون بالتحقيق عليه لحين شخوص الجهات المعنية بشرطة محافظة جدة والمتمثلة في الأدلة الجنائية وخبير الحرائق.