خادم الحرمين الشريفين يصل إلى الرياض قادما من جدة 

وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، أمس، إلى الرياض قادماً من جدة، وكان في استقباله عند سلم الطائرة، المستشار الخاص لخادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير عبدالإله بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز، وأمير الرياض الأمير فيصل بن بندر، ورئيس الهيئة السعودية للفضاء الأمير سلطان بن سلمان. كما كان في استقباله بصالة التشريفات عدد من الأمراء والوزراء وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين. ووصل في معية خادم الحرمين عدد من الأمراء والمسؤولين المدنيين والعسكريين.مغادرةوكان خادم الحرمين الشريفين قد غادر جدة في وقت سابق أمس، وكان في وداعه في الصالة الملكية بالمطار عدد من الأمراء والوزراء وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين. كما كان في وداع خادم الحرمين الشريفين عند باب الطائرة، مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، ومحافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد، ووزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود، ونائب أمير منطقة مكة المكرمة بدر بن سلطان.