تكريم 293 حرفيّا وحرفية في جدة السبت المقبل 

برعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، وحضور محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز، تقيم جمعية الأيدي الحرفية بمنطقة مكة حفلها السنوي لتخريج الدفعة التاسعة من خريجي حرفية 2019، والبالغ عددهم 293 حرفيا وحرفية، السبت المقبل، في قاعة ليلتي بجدة. وذكر رئيس مجلس إدارة جمعية الأيدي الحرفية بمنطقة مكة، الدكتور مصطفى القرشي، أن هذا الاحتفال الذي يصاحبه معرض للحرفيين والحرفيات، سيكون أبرز ضيوفه «حرفيات منطقة الباحة» اللاتي يمثلن مجلس شباب منطقة الباحة، ضمن معرض المنتجات والصناعات اليدوية، إذ سيتم قص الشريط إيذانًا بافتتاح المعرض، وتدشين إطلاق 6 علامات تجارية لمنتجات وصناعات يدوية وتراثية ومجوهرات الفضة التي تعبّر عن تراث وثقافة المملكة لرائدات الأعمال، بعد أن تجاوزن التدريب والتأهيل لخوض تجربة السوق نحو الاستثمار الحرفي. ولفت إلى أن الحفل سيشهد توقيع اتفاقيات شراكة، لتحقيق نقلة نوعية للجمعية في إطار التحول الوطني 2020، المتضمن نوعية تدريب المهن والحرف والصناعات اليدوية نحو الاستثمار الحرفي.