استعادة 250 ألف م2 من الأراضي الحكومية 

أزالت بلدية مدينة سلطان التابعة لأمانة منطقة عسير تعديات على أراض حكومية، تقدر مساحتها بنحو 250 ألف م2، وذلك بالتعاون مع لجنة التعديات، وجهات حكومية أخرى. وأكدت البلدية أن أعمال الإزالة تمت في مواقع متفرقة، وأن الفرق الرقابية تقوم بجولاتها اليومية على الأراضي الحكومية، للتأكد من عدم وجود أي تعدٍّ عليها، مشددة على أن البلدية ستواصل جولاتها بشكل مستمر على المواقع التي يكثر التعدي عليها، منها المخططات الحديثة، وسيتم تطبيق النظام حيال المتعدين على الأراضي الحكومية، وستنفذ عليهم كل اللوائح والقوانين والأنظمة والتعليمات. فيما حثت البلدية جميع الجهات على ضرورة الإزالة الفورية لتعديات الأراضي وتطبيق الأنظمة -دون استثناء- بشكل فوري، وإيجاد العدالة في الاستفادة من تلك المواقع لخدمة المواطنين.