مسارات لتحسين جودة الخدمات الطبية 

أكد الرئيس التنفيذي للتجمع الصحي بالقصيم الدكتور سلطان الشائع أن التجمع الصحي يعمل على إيجاد مسارات لتحسين جودة الخدمات الطبية المقدمة للمستفيدين بالمنطقة حرصًا على تسهيل حصولهم على الخدمة الصحية. وبين الشائع خلال لقائه القيادات الصحية بالمستشفيات أمس أن الهدف من هذه المسارات تحسين أداء الخدمات العلاجية وفق نظام طبي دقيق يتم الاعتماد عليه في خطة العلاج، إضافة إلى التأكيد على مديري المستشفيات بالمنطقة على معالجة أي صعوبات تواجه مقدمي الخدمة الصحية، مؤكدا أن هناك حرصا على رفع كفاءة الأداء بالمؤشرات الطبية المرتبطة بجميع الخدمات الطبية، وأن تكون وفق التطلعات المأمولة. واستعرض الاجتماع دور المنشآت الصحية في التحول في الخدمات الصحية بالقصيم، واستعراض المسارات السريرية، وبحث أهمية تقليل أوقات انتظار المرضى للحصول على الخدمة الطبية.