أمير جازان يوجه باستمرار العمل في عيد الأضحى 

أصدر أميرمنطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بن عبد العزيز توجيهاته لمحافظي المحافظات ورؤساء المراكز والإدارات والأقسام المختصة بديوان الإمارة بالمرابطة طيلة إجازة عيد الأضحى المبارك والتي تبدأ يوم الثلاثاء الموافق 5 من شهر ذي الحجة حتى بداية عودة العمل الرسمي وذلك لاستقبال المواطنين والمقيمين والنظر في طلباتهم وإنجاز القضايا والمعاملات. وأوضح المتحدث الرسمي للإمارة علي بن موسى زعلة أن أمير المنطقة أكد على الجهات الحكومية ذات العلاقة بتوفير الإمكانيات والخدمات اللازمة لأبناء المنطقة وزوارها وتهيئة وتأهيل المواقع السياحية والشواطئ والمنتزهات العامة لإتاحة الفرصة لمرتاديها للتمتع بفرحة وبهجة العيد. كما شدد أمير المنطقة على أهمية الرقابة من قبل أمانة منطقة جازان و بلديات المحافظات على المسالخ والمطابخ المرخصة ومنع الذبح العشوائي حفاظاً على صحة المواطنين والمقيمين . وأبان زعلة أن أمير المنطقة سيكون متواجداً على رأس العمل خلال فترة إجازة العيد للإشراف على أعمال المرابطة ومتابعة تقديم الخدمات للمواطنين والمقيمين.