توقيع اتفاقية تعاون بين قيادة المنطقة الجنوبية وجامعة الملك خالد 

شهد رئيس جامعة الملك خالد الأستاذ الدكتور فالح السلمي، ظهر اليوم الأربعاء، توقيع اتفاقية تعاون بين الجامعة وقيادة المنطقة الجنوبية، بحضور قائد المنطقة الجنوبية اللواء الركن محمد العمري، وذلك في مقر الجامعة الرئيس بأبها. وقد مثّل الجهتين وكيل الجامعة للأعمال والاقتصاد المعرفي الأستاذ الدكتور عبداللطيف الحديثي، وقائد المنطقة الجنوبية اللواء الركن محمد العمري. وتناولت أبرز أهداف الاتفاقية الاستفادة من الإمكانات والخبرات في مجال الدراسات والاستشارات والبحوث والتدريب، وكذلك التعاون في مجال المؤتمرات والندوات والحلقات الدراسية المشتركة بما يسهم في تطوير أداء منسوبي وحدات القوات المسلحة بالمنطقة الجنوبية.كما تضنت الاتفاقية عددًا من مجالات التعاون، تمثل أبرزها في التعاون في عقد الدورات الإدارية والقيادية وغيرها من البرامج التدريبية، والمساهمة في تحديد الاحتياجات التدريبية وإعداد الحقائب التدريبية، إضافة إلى المساعدة في تزويد القيادة بمستشارين من أعضاء هيئة التدريس من كليات الجامعة المتفرغين أو غير المتفرغين، والمشاركة أيضًا في إعداد الدراسات والاستشارات الإدارية والفنية والعلمية التي يحتاجها الطرفان لتطوير أعمالهما وتلبية الاحتياجات وتوظيف التجارب والدراسات العلمية.