وظائف عسكرية نسائية في الحرس الوطني بالقطاع الغربي 

تعلن وزارة الحرس الوطني بالقطاع الغربي عن فتح باب القبول والتسجيل إلكترونيا (للوظائف النسائية) لرتبة (وكيل رقيب –عريف - جندي) لذوات التأهيل الجامعي وكليات التقنية أو الحاصلات على الدبلوم بعد الثانويه العامة والثانوية العامة. التسجيل من هنا شروط القبول: 1- أن تكون سعودية الأصل والمنشأ ويستثنى من نشأت مع والدها أثناء خدمته خارج المملكة. 2- أن تكون حسنة السيرة والسلوك وغير محكوم عليها بالإدانة في جريمة مخلة بالشرف والأمانة. 3- أن تكون لائقة طبياً للخدمة العسكرية. 4- أن لايقل عمرها عن سبعة عشر (17) عاماً ولايزيد عن خمسة وثلاثين (35) عاماً. 5- أن لايقل طولها عن (160) سم ولايزيد عن (195) سم . 6- أن يتناسب طولها مع وزنها وفق المعايير الصحية المعتمدة في وزارة الحرس الوطني . 7- أن لا تكون موظفة في أي جهة حكومية أو سبق لها التعيين على وظيفة خاضعة لنظام الخدمة العسكرية. 8- أن لا تكون متزوجة من غير سعودي. 9- الشهادات الصادرة من خارج المملكة العربية السعودية يجب معادلتها من وزارة التعليم. 10- أن تكون حاصلة على المؤهل المطلوب للرتبة ( لذوات التأهيل الجامعي و كليات التقنية و الحاصلات على الدبلوم بعد الثانوية). 11- أن تجتاز اختبار القبول و المقابلة الشخصية وفقا للشروط المحددة. 12- أن تكون المتقدمة من سكان مدينتي (المدينة المنورة-الطائف). علما أنه: * لن يتم النظر في طلب أي متقدمة مخالفة للشروط الموضحة بعاليه أو قامت بإدخال معلومات غير صحيحة. * الأولوية للمتقدمات الحائزات على المؤهل الأعلى و خبرة سابقة في المجال الأمني. * يجب إرفاق مايثبت مكان الإقامة الدائم (صك ملك – فاتورة كهرباء – عقد إيجار). * في حال القبول المبدئي سيتم التواصل برسالة نصية على جوال المتقدمة المدخل في البيانات (نأمل التحقق من صحة رقم الجوال).