بلدية بارق تزيل 1500 ملصق دعائي 

أتلفت بلدية بارق نحو 50 طنا من النفايات، وذلك ضمن جهودها الميدانية اليومية في حملة معالجة التشوه البصري في المحافظة والمراكز التابعة لها. كما أزالت 1500 ملصق دعائي و20 لوحة مخالفة. وأوضح رئيس بلدية بارق أحمد عوض البارقي أن قسم الخدمات بالبلدية يواصل أعماله اليومية في حملة معالجة التشوه البصري ونظافة الشوارع العامة وإعادة أعمال الدهانات للأرصفة الوسطية، وإزالة اللوحات الدعائية المخالفة. وأشار إلى استمرارية جهود البلدية في أعمال النظافة العامة اليومية للقرى، والأحياء وللحدائق العامة، والمتنزهات الطبيعية وتسوية الحفر على الطرق، وطمس الكتابات المشوهة للمنظر العام، إضافة إلى صيانة الأرصفة، واستبدال أعمدة الإنارة التالفة وصيانتها.