إنقاذ مواطن سقط في بئر بالمخواة 

تمكنت فرقة من الدفاع المدني بمحافظة المخواة بوادي الأحسبة من إنقاذ مواطن سقط في بئر في إحدى المزارع. قال المتحدث الرسمي لإدارة الدفاع المدني بالباحة العقيد جمعان دايس، إن مركز القياده والتوجيه بالدفاع المدني بمنطقة الباحة تبلغ، مساء أول من أمس، بسقوط شخص داخل بئر بوادي الأحسبة، وعلى الفور تم تحريك الفرق اللازمة والمساندة وفرقة الإنقاذ المائي للموقع، مبينا عند الوصول وجد شخص سعودي، يبلغ من العمر 47 سنة، داخل بئر زراعية وبعمق 25 مترا، ويقدر ارتفاع المياه بالبئر بـ10 أمتار. أضاف دايس أنه تم إخراجه من قبل فرقة الإنقاذ ونقله لمستشفى المخواه عن طريق الهلال الأحمر، حيث اتضحت إصابته بكسر في عظم اليد اليسرى وكذلك رضوض في ساق رجله اليسرى وبأسفل الظهر.