بلدية خميس مشيط تتلف 147 كجم من المواد الفاسدة خلال أسبوع 

أتلفت البلديات الفرعية التابعة لبلدية محافظة خميس مشيط خلال الأسبوع الماضي نحو 147كجم من المواد الغذائية غير الصالحة للاستخدام الآدمي، وذلك ضمن جهود البلدية بحملة الرقابة البلدية. وأوضح المتحدث الرسمي لبلدية محافظة خميس مشيط الأستاذ بدر آل خويلد القرني أن الجهود المبذولة عبر حملة الرقابة البلدية التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية، جاءت بهدف التأكد من تطبيق الاشتراطات الصحية للمنشآت التجارية، وذلك لتعزيز السلامة الغذائية وتطبيق الإجراءات الاحترازية والوقائية اللازمة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد19) مما سيسهم في تقديم غذاء آمن وسليم للمستهلكين، وبين آل خويلد أنه تم رصد 18 منشأة مخالفة وإغلاق 4 منشآت أخرى، وذلك بعد أكثر من 155 جولة ميدانية قام بها المراقبون خلال حملة الرقابة البلدية للأسبوع الماضي، حيث تنوعت المخالفات الصحية المرصودة على المنشآت ما بين تدني مستوى النظافة العامة في عدد من المواقع، إضافة إلى عدم وجود مطهرات ومعقمات وقفازات وكمامات، فضلاً عن عدم التقيد بتطبيق الإجراءات الوقائية ومنها النقاط الأرضية في مسارات المحاسبين بمسافة لا تقل عن متر بين كل متسوق وآخر بجانب تنظيم حركة المتسوقين بما يضمن عدم ازدحامهم في أقسام السوق.يذكر أن الجولات التفتيشية قد شملت العديد من المنشآت التجارية والمهنية والمنشآت المتعلقة بالصحة العامة. وإذ تدعو البلدية جميع المواطنين والمقيمين بالتعاون مع البلدية للإبلاغ عن أي ملاحظات عبر خدمة البلاغات الموحدة 940.