نقل الشورى تنهي عن بعد دراسة 10 تقارير حكومية 

أنهت لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات في مجلس الشورى اجتماعاتها عن بُعد، بدراسة أكثر من 10 تقارير أداء لعدد من الجهات والهيئات الحكومية، إلى جانب عدد من الاتفاقيات الثنائية والمعاهدات الدولية في مجالي الطيران المدني وتقنية المعلومات، وذلك بمشاركة ممثلين من الجهات الحكومية ذات العلاقة. وأوضح رئيس لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات اللواء المهندس ناصر العتيبي، في تصريح صحفي أن اللجنة كثفت اجتماعاتها الرمضانية «عن بُعد»، وأنهت دراسة ومناقشة التقارير السنوية لكل من وزارة النقل والهيئة العامة للنقل والهيئة العامة للطيران المدني، والمؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية والمؤسسة العامة للخطوط الحديدية، ووزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، ومؤسسة البريد السعودي، وتقريرين للهيئة الوطنية للأمن السيبراني، إضافة إلى عدد من الاتفاقيات الثنائية والمعاهدات الدولية في مجال الطيران المدنين وفي مجال تقنية المعلومات والحكومة الإلكترونية. وبيّن اللواء العتيبي أن اللجنة وضعت توصياتها حيال هذه التقارير بعد مناقشة واسعة من أعضاء اللجنة، بما يسهم في تطوير الأداء ومعالجة بعض جوانب القصور إن وجدت، وبما يتلاءم مع طبيعة عمل تلك الجهات، ويسهم في رفع مستوى جودة الخدمات المقدمة. وأشار إلى أن اللجنة استضافت عن بُعد خلال هذه الاجتماعات عددًا من المسؤولين من هذه الجهات الحكومية للوقوف على أداء عمل هذه الجهات، وللرد على الاستفسارات والآراء حيال هذه التقارير الموجهة من أعضاء اللجنة.