13 ألف جلسة افتراضية من جامعة الملك خالد خلال الأسبوع الثالث 

تواصل عمادة التعلم الإلكتروني بجامعة الملك خالد تقديم خدماتها الإلكترونية، حيث أظهرت إحصائيات العمادة للأسبوع الثالث من الدراسة للعام الجامعي الحالي، تسجيل 2654 عضو هيئة تدريس، و52140 طالبًا وطالبة، إضافة إلى 13202 جلسة افتراضية. وأظهرت الإحصائية أيضًا بحسب مقاييس نظام إدارة التعلم والفصول الافتراضية بالعمادة، حضور 534084 مستفيدا، وكذلك تسجيل 15007 في النظام.و أكد عميد التعلم الإلكتروني بالجامعة الدكتور نايف جبلي تقديم العمادة عددًا من الدورات التدريبية الموجهة لأعضاء هيئة التدريس والطلاب والطالبات، والتي شملت دورة تصميم المحاضرات المسجلة والتي استفاد منها 368 عضو هيئة تدريس، إضافة إلى دورة ""e-learning Practitioner Course والتي بلغ عدد المستفيدين منها 146 عضو هيئة تدريس، لافتًا إلى حرص العمادة أيضًا على تقديم دورات تثقيفية حول آليات التعلم الإلكتروني للطلاب والطالبات، حيث تم تقديم دورة تدريبية خلال الأسبوع الثالث تحت عنوان مهارات التعلم الإلكتروني وبلغ عدد من المستفيدين منها 1829.كذلك قدمت عمادة التعلم الإلكتروني ضمن جهودها في الأدلة الإرشادية للتعلم الإلكتروني 3 تصاميم إنفوجرافيك للطلاب والطالبات، كما بلغت عدد المشاهدات لفيديوهات قناة تمكين من بداية الأسبوع الأول 73196 مشاهدة، بواقع 1952.4 ساعة. يذكر أن العمادة قدمت خلال الأسبوع الثالث خدمات دعم فني تمثلت في 536 دعمًا فنيًّا عبر الهاتف، و336 عن طريق الواتس آب، و26 من خلال مكتب العمادة، إضافة إلى 7 بريد إلكترونيّ، وذلك بواقع 56% لدعم أعضاء هيئة التدريس، و44% لدعم الطلاب والطالبات، إضافة إلى 6 خدمات للدعم عبر برنامج zoom.