نائب أمير القصيم يطلع على برنامج تطوير وزارة الداخلية مسار إمارات المناطق 

اطلع نائب أمير منطقة القصيم الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز، في مكتبه بديوان الإمارة بمدينة بريدة، على برنامج تطوير وزارة الداخلية ـ مسار إمارات المناطق، وأهدافه وخطة الأداء المستقبلي، والذي يهدف إلى تطوير العمل وفق آلية وبرامج تتضمن تطوير الخدمات، ورفع كفاءة وجودة جميع أعمال منظومة وزارة الداخلية. جاء ذلك، خلال ترؤسه اجتماعا بفريق برنامج تطوير وزارة الداخلية ـ مسار إمارات المناطق، يتقدمهم المشرف العام على تطوير مسارات إمارات المناطق العقيد عبدالله الفغم، بحضور وكيل إمارة منطقة القصيم، الدكتور عبدالرحمن حسين الوزان. ونوه نائب أمير منطقة القصيم بالدعم الذي توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، وبمتابعة مباشرة من وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، لإمارات المناطق، مؤكدا أن مثل هذه البرامج ستسهم في تنمية المناطق وتحسين الأداء، بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030. وأكد الأمير فهد بن تركي بن فيصل، أهمية التعاون من الجهات المعنية لإنجاح مثل تلك البرامج الخادمة، متمنيا التوفيق للجميع لتنفيذ خطط وأعمال البرنامج الذي يستهدف -في المقام الأول- المواطن والمقيم والتنمية الشاملة. من جهته، أعرب المشرف العام على تطوير مسارات إمارات المناطق العقيد عبدالله الفغم، عن شكره وتقديره لنائب أمير منطقة القصيم على حفاوة الاستقبال، مبديا سعادته بلقاء الأمير فهد بن تركي بن فيصل، ومشيرا إلى أن اهتمامه بمثل هذه البرامج التطويرية ستكون دافعا لهم للتقدم لتطوير مسارات إمارات المناطق في المملكة.