الربيعة يلتقي المبعوث الأممي لهاييتي ودبلوماسية بريطانية 

الرياض: الوطن
 التقى المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله الربيعة بمقر المركز في الرياض أمس، المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة لهاييتي جوزيت شيران، واستعرض معه الجهود الإغاثية والإنسانية التي قدمتها المملكة من خلال المركز للدول المتضررة في أرجاء العالم وخصوصا اليمن.
 وأعربت شيران عن شكرها للمملكة على المجهودات المستمرة في ميدان العمل الإنساني حول العالم، مفيدة أن الجهود للقضاء على وباء الكوليرا مهمة جدا، ولقد رأينا المآسي التي تسبب بها في هاييتي واليمن لذلك فإن على جميع دول العالم التكاتف للقضاء عليه.
 وأضافت «عملت مع المملكة لمدة 10 سنوات وهي دائما تصنع الفارق بالتزامها في المجال الإنساني».
 كما التقى الربيعة بمقر المركز في الرياض أمس أيضاً، نائبة السفير البريطاني في دولة الإمارات ستيفاني ألقاق. وأطلع الربيعة الدبلوماسية البريطانية على ما يقدمه المركز من خدمات إغاثية وإنسانية لعددٍ من الدول المنكوبة في العالم، والبرامج التي نفذها المركز في اليمن.
 وأعربت ستيفاني القاق عن إعجابها بالمستوى المهني المتقدم للمركز ودوره الإنساني النبيل الذي شمل مختلف دول العالم.
 سلال غذائية
 وزع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أول من أمس 740 سلة غذائية تزن 54 طنًا و760 كيلو غرامًا على النازحين في مديريتي الحزم والغيل بمحافظة الجوف يستفيد منها 4440 فردًا، وهي ضمن مشروع توزيع 102170 سلة غذائية تستهدف عدة محافظات يمنية.
 كما وزع 140 سلة غذائية تزن 10 أطنان و360 كيلو غرامًا على النازحين من صنعاء إلى محافظة مأرب يستفيد منها 840 فردًا، وهي ضمن مشروع التوزيع نفسه.
 ويأتي التوزيع في إطار المشروعات الإنسانية المقدمة من المملكة من خلال المركز للشعب اليمني الشقيق للتخفيف من معاناته خلال الأزمة الإنسانية التي يمر بها.
 مساعدات
 740
 سلة غذائية للحزم والغيل
 54.7 
 طنًا وزن السلال
 4440
 مستفيدًا
 140
 سلة للنازحين من صنعاء لمأرب
 10.3
 أطنان وزن السلال
 840
 مستفيدًا