تدشين مشاريع تطويرية لمرابطي الحد الجنوبي 

دشن قائد قوة جازان اللواء الركن محمد علي العمري أمس العديد من المشاريع التطويرية والتنموية في قيادة قوة جازان، تمثلت في افتتاح منشآت رياضية تشتمل على ملاعب كرة القدم وكرة الطائرة وملعبين لرياضة التنس، وذلك لمتابعة وممارسة الأنشطة الرياضية داخل الوحدة وللحفاظ على اللياقة البدنية لكافة منسوبي القوات المسلحة بمنطقة جازان، إضافة إلى افتتاح أحد الشوارع المساهمة في تسهيل حركة المرور داخل الوحدات في قوة جازان من حيث التنقل بين أرجاء الإدارات والأقسام داخل القيادة، وتسمية الشارع باسم الشهيد الفريق الركن سعد بن عبدالرحمن أبو جرفة الشهراني رحمة الله. وحضر التدشين اللواء علي سعيد العمري مدير الإدارة الهندسية والأشغال للقوات البرية، ومدير عام الشؤون المالية عبدالعزيز الناصر، وعدد من ضباط وأفراد القوات المسلحة. كما دشن اللواء العمري حفل توزيع الأجهزة الطبية لذوى المرابطين على الحدود والمستفيدين من خدمات فرع وزارة العمل والتنمية والاجتماعية بجازان التي شملت ذوي المرابطين في مناطقهم المختلفة. ونُفّذ في قوة جازان أول من أمس برنامج تمكين لدعم المرابطين بالأجهزة الطبية من خلال دعم مباشر من شركة أرامكو السعودية لزيوت الأساس لوبريف، بالتعاون مع فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة جازان.