أكثر من 85 ألف مستفيد من خدمات العيادات المتنقلة 

قالت وزارة الصحة، إن إجمالي عدد المستفيدين من خدمات العيادات المتنقلة بلغ خلال النصف الأول للعام الحالي 2019 أكثر من 85 ألف مستفيد، وذلك عبر 10 عيادات متنقلة. وهذا المشروع سبق أن أطلقته الصحة ضمن مبادرة إصلاح وإعادة هيكلة الرعاية الصحية، حيث تتولى هذه العيادات تقديم خدمات الرعاية الصحية الأولية كخدمات الكشف على الأمراض ومتابعة الأمراض المزمنة وصحة الأسنان، ومتابعة صحة الطفل السليم والتطعيمات، ومحطة للتثقيف الصحي مع الخدمات المساندة مثل الأشعة والمختبر، وعيادة الطب العام، وعيادة الأسنان، ومحطة الفرز، ومحطة التثقيف الصحي، والطفل السليم، والمختبر، والأشعة «السينية، الصوتية».الحاجات الصحيةتعتبر العيادات المتنقلة إحدى أنجع الوسائل المتبعة حديثاً لمواجهة تحديات الحاجات الصحية وتغيراتها المستمرة، وتهدف إلى الوصول للتجمعات السكانية الطرفية البعيدة عن المنشآت الصحية.116 عيادةأبانت الصحة، أن إجمالي عدد العيادات الاستشارية التخصصية في المراكز الصحية بلغ 116 عيادة، حيث يتم من خلالها تقديم خدمة أطباء الأسرة والتخصصات الطبية الرئيسة (باطنية، جراحة عامة، أمراض النساء والولادة، أطفال، الرعاية النفسية)، وذلك قبل التحويل للمستشفيات بهدف التسهيل على المراجع عبر توفير الطبيب المختص في المركز الاستشاري بدلا من الذهاب إلى المستشفيات ولسهولة الحصول على الموعد في فترة بسيطة وتخفيف الازدحام في المستشفيات، إضافة إلى رفع كفاءة المراكز الصحية لتحقق تطلعات المستفيد من خدماتها ورفع كفاءة التدريب. تجدر الإشارة أن وزارة الصحة أطلقت العديد من المبادرات الهادفة لتطوير مراكز الرعاية الصحية الأولية وتحسين جودة خدماتها، بما يتماشى مع رؤية 2030، ويسهم في رفع كفاءة الأداء لهذه المراكز. وتراقب الوزارة عن كثب كافة الشكاوى والاقتراحات عن طريق رقم 937، كما تتابع الوزارة سير أعمال المشاريع بمنهجية علمية ومؤشرات أداء تقيم دوريا من قيادات الوزارة.