أمانة عسير تزرع 18 ألف شجرة في أبها 

أنهت أمانة منطقة عسير زراعة نحو 18032 شجرة متنوعة في مختلف مدن ومحافظات منطقة عسير مع نهاية العام الحالي.وأوضح أمين منطقة عسير وليد الحميدي، أن أعمال التشجير شملت الطرق الرئيسية، والحدائق والمرافق العامة، إضافة إلى تشجير واجهات المنازل والمساجد والتي تأتي ضمن مبادرة تشجير مدينة أبها. منوها إلى أن أنواع الأشجار التي تمت زراعتها كانت مختارة من البيئة المحلية دائمة الخضرة، وتحتاج إلى كميات قليلة من المياه، ولا تشكل خطورة على البنية التحتية للمباني. يذكر أن أعمال التشجير شملت عدة أنواع من الأشجار المختارة بعناية ومنها أشجار الجاكرندا، والبونسيانا، والأكاسيا، والجلوكا، والأكاسيا ندوزا.