أمير جازان يستعرض تقارير المجلس الشرفي 

ترأس أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، أمس، الاجتماع الأول لأعضاء الشرف بمركز الأطفال المعوقين بجازان، وذلك في قاعة الاجتماعات الرئيسية بالإمارة. وبحث الأمير محمد بن ناصر جميع الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، واستعراض آلية وتقارير عمل المجلس الإشرافي ولائحته، والخدمات التي يقدمها المركز، والميزانية التشغيلية للمركز، والاتفاقيات التي تم توقيعها مع 8 جهات حكومية وخاصة، وإطلاق 3 مبادرات لأطفال المركز مع عدة جهات، وبحث الآراء والمقترحات التي تقدم بها الحضور، واستمع الجميع لتوجيهات أمير المنطقة حيال ما جرى بحثه من موضوعات. وأكد أمير منطقة جازان أهمية الخدمات المجانية المتمثلة في الطبية، والتأهيلية، والتربوية، والنفسية، والاجتماعية، والتوعوية لمحتاجيها من أطفال المنطقة، وما يقدمه المركز من أعمال تمس هذه الفئة الغالية، راجيا التوفيق للقائمين عليه.