بلدي أبها يناقش تداخل المخططات 

ناقش أعضاء بلدي أبها، أمس، خلال الجلسة 64 برئاسة رئيس المجلس محمد بن سعيد آل بريق، شكوى أهالي وادي لبيح بخصوص تداخل أحد المخططات مع أملاك المواطنين بحضور المختصين من الأمانة على المخطط لإيجاد الحلول.كما ناقش المجلس ما لدى لجنة الاستثمار بخصوص عدد من المواقع الاستثمارية، كما تم عرض مقترح عضو المجلس عامر عبدالله حيال مواقف نقل الركاب وأصحاب المناحل المتنقلة. وتم اتخاذ الحلول اللازمة لكل ما تم عرضه بالتنسيق مع الجهات المعنية، إضافة إلى تقرير اللجنة المالية عن الحساب الختامي ومناقشة ما ورد من الأمانة بخصوص نماذج المواقف في بعض المخططات بحضور المختص من الأمانة. كما تم عرض معايير الإنارة والأرصفة، وما تم بشأن قرار مجلس الوزراء القاضي بتقديم خدمات الكهرباء والمياه دون اشتراط أي شهادة، والسماح ببيع التبغ في التموينات والأسواق المركزية.