809 أفراد لمكافحة حمى الضنك 

أفصح مدير عام الصحة العامة بأمانة العاصمة المقدسة محمد عبدالباسط باحارث عن تكثيف أعمال الاستكشاف والمكافحة للبعوض الناقل لحمى الضنك في عدد من أحياء مكة المكرمة أمس، وذلك استكمالا لحملات الإصحاح البيئي ورصد آفات الصحة العامة.وأشار باحارث إلى أن أعمال الاستكشاف والمكافحة شملت حي الراشدية وحي الشوقية وحي العتيبية وحي العوالي وحي النوارية وحي الحجون وحي الرصيفة وحي جبل النور ومنطقة بحرة الجنوبية. وأضاف بأنه تمت زيارة 1730 وحدة سكنية، منها 80 مبنى تحت الإنشاء و48 مبنى مهجورا، و49 موقعا لتجمعات المياه، إضافة إلى 28 مسجدا، وذلك بمشاركة 809 أفراد من القوى العاملة مجهزين بـ471 جهازا يدويا للمكافحة، و110 أجهزة متنقلة على السيارات، مشيرا إلى أن المبيدات السائلة والصلبة المستخدمة في أعمال المسح الميداني صديقة للبيئة وذلك بهدف الحفاظ على الصحة العامة. وتطرق إلى أن الأمانة تعمل لمكافحة البعوض بصفة عامة والناقل لمرض حمى الضنك بصفة خاصة، كما أنه يوجد تنسيق مستمر مع المديرية العامة للشؤون الصحية بالعاصمة المقدسة والتي تتولى جانب التوعية والتثقيف، بينما تقوم الأمانة بأعمال المكافحة وفق خطة تشغيلية تشمل أعمال المكافحة داخل وخارج المنازل لكافة أحياء مكة المكرمة والقرى التابعة.