5 آلاف عامل لتنفيذ مشاريع التوسعة الثالثة بالمسجد الحرام 

رأس نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان الأسبوع الماضي اجتماعا لمناقشة آخر أعمال التوسعة السعودية الثالثة والعناصر المرتبطة بها، حيث وقف ميدانيا على سير الأعمال الجاري تنفيذها. وفي جولته بالمسجد الحرام من باب العمرة، استمع إلى الأعمال الجاري تنفيذها والتي تشمل الأعمال الإنشائية المدنية لباب إسماعيل، وسيتم الانتهاء منها قبل حج هذا العام، ثم تفقد سموه الأعمال التشطيبية لباب العمرة. واطلع نائب أمير منطقة مكة المكرمة على أعمال الرواق القديم والمكبرية الجنوبية بالمسجد الحرام، والتي سيتم الانتهاء منها قبل موسم رمضان الحالي. ووقف الأمير بدر بن سلطان على الأعمال في أقواس صحن المطاف، حيث تم الانتهاء من 14 قوسا من أصل من 38 قوسا سيتم الانتهاء منها كليا قبل موسم رمضان. ويعمل في تنفيذ مشاريع التوسعة السعودية الثالثة قرابة 5 آلاف عامل.