مذكرة تفاهم بين الجامعة والشؤون الصحية بالباحة 

شهد أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود، توقيع مذكرة تفاهم بين جامعة الباحة والمديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة، وذلك ببهو إمارة المنطقة، حيث تهدف مذكرة التفاهم التي وقعها عن جامعة الباحة مدير الجامعة الدكتور عبدالله بن يحيى الحسين، وعن الشؤون الصحية مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة فهد عبدالله المجماج، إلى تطوير علاقة التعاون والشراكة في مجال الخِدْمات الصحية والتدريبية والبحثية ما بين الجانبين، وفقاً لمبادئ التكافؤ وتبادل الخبرات والمصلحة المشتركة والنمو المعرفي لكلا الطرفين. ونصت مذكرة التفاهم على التعاون ما بين الجامعة والشؤون الصحية في عدة مجالات منها توفير التدريب العملي لطلاب وطالبات الكليات الصحية بمواقع العمل التابعة للشؤون الصحية، مع الإفادة المشتركة من الكوادر البشرية، ومعامل المهارات المتوفرة، والإمكانات المتاحة لتطوير العملية التعليمية والصحية وخدمة المجتمع المحلي، والاستفادة من أعضاء هيئة التدريس الأطباء والمختصين لتشغيل عيادات داخل المستشفيات بالمنطقة وخدمة المرضى والمراجعين، إضافة إلى تنظيم أنشطة مشتركة يتفقان على موضوعاتها ومواعيد تنظيمها كالمؤتمرات والندوات والمحاضرات والبرامج التدريبية وحلقات النقاش وورش العمل المتخصصة. وأوضح مدير الجامعة عبدالله يحيى الحسين أن الجامعة تهدف من إبرام مذكرات التفاهم مع المؤسسات والهيئات المختلفة تحقيقاً لأهدافها الإستراتيجية، وتنفيذاً لرؤية المملكة 2030، وبرنامج التحول الوطني 2020 من خلال بناء شراكات إستراتيجية فاعلة ترسخ مبادئ وقيم العمل المشترك وتعزيز سبل التعاون الأكاديمي والتدريبي الهادف، معرباً عن شكره لأمير منطقة الباحة على رعايته ودعمه لمثل هذه الاتفاقات والمبادرات التي تهم المنطقة وأهلها.