أمطار على تبوك وتحذيرات في جازان 

شهدت منطقة تبوك أمس هطول أمطار تراوحت بين متوسطة إلى غزيرة، شملت معظم المحافظات والقرى التابعة لها، وسالت على إثرها الأودية والشعاب. بدورها، حذرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة من هطول أمطار من متوسطة إلى غزيرة مصحوبةً بنشاط في الرياح السطحية على منطقة تبوك والمحافظات التابعة لها الوجه وأملج وتيماء وضباء. وقامت أمانة تبوك ممثلةً في إدارة التشغيل والصيانة بنظافة العبارات من الأتربة والمخلفات ونظافة وصيانة شبكات التصريف السطحي ومجاري الأودية، حيث يأتي ذلك ضمن خطة الأمانة للاستعداد لموسم الأمطار. كما أصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة تنبيهاً متقدماً بهطول أمطار متوسطة على منطقة جازان مصحوبةً بنشاط في الرياح السطحية، وتشمل مدينة جازان ومحافظات صبيا وبيش وأبوعريش والداير وبني مالك والحرث وصامطة وأحد المسارحة والدرب والريث والعارضة والطوال وفيفا والعيدابي وهروب وفرسان وضمد.