ال محسن يهنئ القيادة باليوم الوطن الـ90 

رفع نائب قبيلة الرفقتين الشيخ حسن بن أحمد آل محسن التهنئة إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وإلى سمو ولي عهده الأمين نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز بمناسبة اليوم الوطني ال٩٠ من تاريخ المملكة العربية السعودية. وقال الشيخ آل محسن في هذه المناسبة: "يحل اليوم الوطني الـ 90؛ في وقت قد أعدنا فيه اكتشاف قدراتنا أمام ذواتنا والعالم أجمع، وأظهرنا مدى تعاملنا في مواجهة الصعاب،لتصبح بلدنا وقيادتها مضرب مثل، بل أنموذجا، ماضين ومواصلين في رحلة النماء والتطور لبلدنا، في ظل رؤية طموحة رسمها سمو ولي العهد الأمين، وآمن بها كل أبناء الشعب الوفي، بدأت كثير من ملامحها تظهر. وبينما يشع في مثل هذا اليوم ذكرى ماضي تليد؛ تظهر آمالا أكبر وأعظم لوطن اعتاد أن يكون في موضع الصدارة".وشدد نائب قبيلة الرفقتين على أن التلاحم الوطني بين أفراد الشعب السعودي يتجدد كل مناسبة ليظهر للعالم صورة نادرة يصعب استنساخها أو تكرارها.