35 ألف سلة منوعة لأسر مكة المكرمة 

بدأت جمعية هدية في توزيع السلال الغذائية من غرة شهر رمضان المبارك على الأسر المحتاجة في عدد من الأحياء التابعة لنطاق عمل الجمعية بمكة المكرمة. وأوضح رئيس مجلس إدارة الجمعية المكلف الشيخ الدكتور يوسف الباحوث: " أن جمعية هدية تعمل على تغطية الحاجات الأساسية من المواد الغذاء للأسر المحتاجة في الأحياء التي هي ضمن نطاق خدمات الجمعية ، حيث تم تجهيز أصناف مختلفة من السلال الغذائية حسب حاجة المستفيدين من اسر أو أفراد وسلة للحالات الطارئة لتصل إلى منازل المستفيدين" سلة تموينية تحتوي على مواد ذات غذائية غنية، وسلال إفطار صائم التي تحتوي على منتجات هدية ضمن برنامجها الرئيسي (غذاء البدن) والذي يندرج تحته برنامج إفطار صائم، وسلال الخضروات والفواكه المكونة من الأصناف الأكثر استخداماً في إعداد الموائد الرمضانية المنزلية". وبين" الباحوث" أن عدد السلال الغذائية التي ستقدم في شهر رمضان تتجاوز 35 ألف سلة منها 16 ألف سلة تموينية مقدمة بالمشاركة مع حملة مجتمع واعي المنبثقة من وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية وحملة برا بمكة التابعة لأمارة منطقة مكة المكرمة و12 الف سلة إفطار صائم، وبلغ عدد سلال الخضروات والفواكه أكثر من 7 الاف سلة.