9 وفيات في كوريا الجنوبية تزيد مخاوف اللقاحات 

قالت السلطات في كوريا الجنوبية، إن 9 مواطنين توفوا منذ يوم الجمعة الماضي، بعدما تلقوا تطعيما بالحقن ضد الإنفلونزا، الأمر الذي أثار قلقا واسعا بخصوص مدى سلامة اللقاح المستخدم، في وقت بدأ فيه التوسع في برنامج التطعيم الموسمي لمواجهة أي مضاعفات محتملة نتيجة كوفيد-19. وأكدت السلطات الصحية، أنها ستمضي في برنامج التطعيم ضد الإنفلونزا، وما من سبب يدعو للاعتقاد بأن البرنامج مرتبط بحدوث الوفيات. وقالت جونج أون كيونج، مديرة الوكالة الكورية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، في إفادة صحافية، إنه سيتم فتح تحقيق لمعرفة ملابسات وفاة التسعة الذين تلقوا التطعيم، لكن الوكالة لا تجد سببا يدعوها للاشتباه في سلامة البرنامج. إلا أن الحدث يجيء بعد تعليق برنامج التطعيم المجاني الذي يشمل نحو 19 مليون نسمة لثلاثة أسابيع، إثر اكتشاف ترك حوالي خمسة ملايين جرعة في درجة حرارة الغرفة أثناء نقلها إلى منشأة طبية، في حين كان ينبغي تجميدها. وقالت السلطات، إنه تم تطعيم 8.3 ملايين شخص بلقاح الإنفلونزا المجاني منذ استئناف البرنامج في 13 أكتوبر، وأنه تم الإبلاغ عن حدوث آثار جانبية في حوالي 350 حالة. وأفادت وكالة يونهاب للأنباء بأن أعلى عدد للوفيات المرتبطة بالتطعيم الموسمي ضد الإنفلونزا كان ستة، وكان في عام 2005.