3 وفيات في حريق منزل شعبي بجدة 

أدى اندلاع حريق بمنزل شعبي جنوب محافظة جدة إلى وفاة فتاتين وطفلة وإصابة امرأتين وطفلين نقلوا إلى المستشفى. وقال المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان إن مركز العمليات الأمنية الموحدة بالمنطقة، تلقى بلاغا عن اندلاع حريق بمنزل شعبي جنوب المحافظة.سحب دخان أضاف سرحان «ورد البلاغ من امرأة تسكن بجوار منطقة الحريق، وسمعت صرخات في طلب النجدة وعندما خرجت لتتقصى أثر الصوت شاهدت ألسنة اللهب وسحب الدخان تتصاعد من المنزل المجاور لها، فعاودت الرجوع إلى منزلها للإبلاغ عن الحادث، وتعامل مركز العمليات مع مضمون البلاغ بتحريك فرق الإطفاء والإنقاذ والفرق المساندة لمنطقة البلاغ المحدد لها بحي بترومين جنوب محافظة جدة». وأشار إلى أنه مع وصول الفرق لموقع الحادث كانت سحب الدخان تغطي كافة أرجاء منزل شعبي مكون من دورين، بينما تظهر من النوافذ ألسنة اللهب تتصاعد من الدور الأرضي، بعد أن امتدت إلى الدور الأول مع حدوث انهيار بسقف الدور الثاني إلى الأرضي، لتبادر فرق الإنقاذ باقتحام المبنى بحثاً عن ناجين بداخل أروقته احتجزتهم سحب الدخان وألسنة اللهب.انهيار السقف أشار سرحان إلى أنه نتيجة الحريق والانهيار للأسقف المبنية من الخشب والحجر ورغم خطورة الوضع من احتمال انهيار كامل المبنى تمكنت فرق الإنقاذ من إخلاء امرأتين في العقد الثالث وطفلين في العقد الأول لخارج المبنى، ليتم تقديم الإسعافات الأولية من قبل الهلال الأحمر واستدعت حالتهم نقلهم جميعا للمستشفى. وأبان أنه أثناء مباشرة عمليات الإطفاء والإنقاذ من قبل فرق الإنقاذ تم العثور على فتاتين في العقد الثاني وطفلة في العقد الأول، واتضح بعد الكشف عليهم من قبل فرق الهلال الأحمر أنهم فارقوا الحياة، وتم إنهاء الحريق بما في ذلك البؤر المشتعلة أسفل الركام والأنقاض المنهارة، وأكد أن عمليات التحقيق في الحادث قائمة.