10 أوراق عمل بلقاء مديري تقنية المعلومات 

اختتم مديرو إدارات تقنية المعلومات في إدارات التعليم والمحافظات لقاءهم الـ11 الذي نظمته وزارة التعليم ممثلة في الخدمات الإلكترونية، بالتعاون مع الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض بعشر أوراق عمل وورشتين ولقاء مفتوح بالمشرف العام على الخدمات الإلكترونية في وزارة التعليم، إضافة إلى استعراض مبادرات وتجارب إدارات تقنية المعلومات، توزعت على مدى يومين.
 وافتتحت جلسات اليوم الثاني بأوراق عمل «الدعم الفني الموحد»، و«استضافة خدمات إدارات التعليم»، و«الخدمات للموارد البشرية والمالية»، تخللتها ورشة تدريبية، فيما تناولت الجلسة الثانية «مشاريع شركة تطوير لتقنيات التعليم»، و«تمكين المرأة في تقنية المعلومات»، و«إدارة المشاريع الرشيقة والمتغيرة».
 وفي ختام اللقاء، كرم مدير عام تقنية المعلومات في وزارة التعليم أحمد بن حامد الغانمي فرق العمل المشاركة، وقال إن «لقاء مديري تقنية المعلومات في إدارات التعليم والمحافظات تناول أوراق عمل وورش أثرت اللقاء، وفق برنامج تم إعداده بدقة لتلبية متطلبات المرحلة المقبلة في خطة الوزارة الرامية إلى التحول الرقمي ومواكبة برنامج التحول الرقمي ضمن رؤية المملكة 2030».
 من جانبه، عبّر مدير إدارة تقنية المعلومات في الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض أحمد المعارك عن سعادته بنجاح اللقاء والبرنامج المصاحب من خلال زيارة وفد إدارات التعليم والمحافظات لقطار الرياض.