92 متطوعا ومتطوعة من جامعة المؤسس 

أوفدت جامعة الملك عبدالعزيز 92 متطوعا ومتطوعة يساندون قوات الأمن ووزارتي الحج والصحة، وجهّزت طواقم طبية من استشاريين وأخصائيين وفنيي تمريض، وتجهيز عيادة طبية متكاملة بمشعر منى لخدمة الحجيج بموسم الحج للعام الحالي. وخصصت الجامعة قائمة مكونة من 60 طالباً وطالبة للعمل كمتطوعين مع وزارة الصحة، للمشاركة في تقديم خدمات طبية وتثقيفية وعلاجية والقيام بحملات للتبرع بالدم، وجهزت الجامعة مهبط طائرات الإخلاء الطبي بالمستشفى الجامعي للاستفادة منه في الحالات الطارئة، إلى جانب مشاركة العديد من الاستشاريين في إقامة ورش عمل وإشراف طبي بالتعاون مع وزارة الصحة، كما شملت مشاركة الجامعة في موسم حج العام الحالي تجهيز أسرة المستشفى الجامعي واستخدامها عند الحاجة، كذلك أعلنت جاهزية أقسامه خاصة العناية المركزة والطوارئ لتقديم الخدمات والمساندة، بالإضافة لتشغيل العيادة الطبية وتجهيزها في مشعر منى لمدة أسبوع كامل من قبل طاقم طبي يتألف من استشاري طب أسرة وأخصائيين اثنين من العناية المركزة، و10 أطباء وطبيبات امتياز، بالإضافة إلى 6 ممرضات و6 طالبات من كلية التمريض بالتعاون مع وزارة الحج والعمرة. في حين تشارك كشافة الجامعة بفرقتين بإجمالي 32 طالباً بواقع 16 طالباً في موسم حج 1440، لمساندة قوات الأمن والقطاعات الحكومية الأخرى في المشاعر المقدسة والحرم المكي الشريف.