دعوة للتقديم على 100 وحدة سكنية في عقيق الباحة 

دعت مؤسسة الملك عبدالله بن عبدالعزيز لوالديه للإسكان التنموي المواطنين في محافظة العقيق والمراكز التابعة لها، إلى التقدم للحصول على وحدات سكنية في المشروع الواقع في محافظة العقيق، والبالغ عددها 100 وحدة سكنية، وأوضح المشرف على إسكان الملك عبدالله بالعقيق محمد سفر فهاد أنه سيتم استقبال الطلبات لمن تنطبق عليه الشروط بدءا من تاريخ 14/ 2/ 1441 حتى تاريخ 14/ 3/ 1441 في مقر المشروع السكني على طريق كرا. وأشار فهاد إلى أنه وفق شروط محددة من قبل اللجنة المشكلة في محافظة العقيق، أن يكون من سكان محافظة العقيق أو مراكزها، وأن يكون سعودي الجنسية، وألا يكون لديه عقار أو أرض. وألا يكون لديه قرض سكني. وألا يكون لديه سجل تجاري قائم. وألا يقل عدد أفراد الأسرة عن 3 أشخاص، وأن تكون الأولوية للمستفيدين من جمعية البر والضمان الاجتماعي. كذلك من لديه طلب سابق لا يلزمه تقديم طلب جديد.