محلي بارق يناقش إنشاء كلية تقنية زراعية 

ترأس محافظ بارق مفرح بن زايد البناوي، اجتماع المجلس المحلي في دورته العادية الرابعة، بحضور وكيل المحافظ بارق إبراهيم عامر منشط وأعضاء المجلس من الإدارات الحكومية، والأهالي وذلك بقاعة الاجتماعات بالمحافظة. وتم خلال الاجتماع بحث الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، وتم رفع عدد من التوصيات ومنها إنشاء كلية تقنية زراعية في محافظة بارق تعنى بالثروة النباتية الحيوانية والسمكية وتخدم خمس محافظات في تهامة، وإيجاد فرقة للطرق الترابية بالمحافظة، والرفع باستحداث عدد من المراكز بالمحافظة. وأوصى المجلس بعقد الجلسة القادمة وزيارة مركز جمعة ربيعة. وفي ختام الجلسة شدد المحافظ على اللجان والأعضاء ببذل قصارى جهدهم لتطوير المشروعات التنموية بالمحافظة، والمراكز التابعة لها، بما يلبي احتياجات المواطنين ويسهم في تطوير المحافظة ومراكزها، مبينا أن الاجتماع جاء بتوجيه من أمير منطقة عسير الذي يحرص على تنمية وتطوير المحافظات والمراكز التابعة لها.