وزير الإسلامية يحذر من فتن الإخوان والتشكيك في العلماء 

حذّر وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف عبدالعزيز آل الشيخ، من المنتمين إلى جماعة الإخوان الإرهابية، وما قد يبدونه من تظاهر بالغيرة على تعليق الصلاة في المساجد، بالتشكيك في العلماء وما يصدر عنهم من فتاوى ونصح . جاء ذلك، في تغريدة عبر حساب آل الشيخ في تويتر، جاء فيها «احذروا.. من الإخوانيين، فإنهم يتظاهرون بالغيرة على بيوت الله، بقصد إثارة الفتنة وزرع الشك في نفوس الناس تجاه العلماء، في كل ما يصدر منهم من فتاوى ونصح».وأضاف، «وما أشبه اليوم بالبارحة، فما يقومون به يذكّرنا بمواقفهم في أزمة الخليج، في إشاعة الفوضى بين أوساط المجتمع، ومحاولة تقويض اللحمة الوطنية». يذكر أن حساب وزير الشؤون الإسلامية يتابعه أكثر من 112 ألف متابع،ودأب على فضح مخططات الجماعات المتطرفة، وعلى رأسها جماعة الإخوان، المصنفة في قائمة الإرهاب الدولي، والتحذير من أساليبهم الخبيثة بالاصطياد في المياه العكرة.