أكثر من 700 جولة تفتيشية لبلدي الخبر 

أغلقت بلدية محافظة الخبر ممثلةً في إدارة صحة البيئة 58 منشأة صحية خلال شهر صفر الماضي، وذلك لعدم استيفائها الاشتراطات الصحية المعتمدة لدى وزارة الشؤون البلدية والقروية، يأتي ذلك ضمن جهود البلدية للمحافظة على أمن وسلامة الخدمات المقدمة للمواطن والمقيم من قبل تلك المنشآت. وأوضح رئيس بلدية محافظة الخبر سلطان حامد الزايدي أن البلدية كثفت حملاتها التفتيشية على جميع المنشآت الصحية بما في ذلك المطاعم والبقالات والبوفيهات وصوالين الحلاقة ومغاسل الملابس، حيث قامت الفرق الرقابية بـ738 جولة تفتيشية أسفرت عن إصدار 911 مخالفة، وإغلاق 58 منشأة غير ملتزمة بالاشتراطات الصحية، وإتلاف 180 كيلوجراما من المواد غير الصالحة للاستهلاك الآدمي، وطبقت لائحة الغرامات البلدية على المنشآت المخالفة، مع وضع هذه المنشآت تحت الرقابة المباشرة لمتابعة التزامها بتطبيق الاشتراطات الصحية في الفترة القادمة. وحول المخالفات الصحية التي رُصدت قال الزايدي إن «أغلب المخالفات تمثلت في عدم وجود شهادات صحية للعاملين أو انتهاء مدتها، وتدني مستوى النظافة للعاملين، وعدم الاهتمام بالنظافة العامة في مواقع إعداد الطعام وتخزينها، وعدم مراعاة التدابير الوقائية الصحية من قبل العاملين في المنشآت الغذائية منها».