الكشافة يرشدون 35 ألف حاج تائه 

أرشد الكشافة المشاركون في خدمة ضيوف الرحمن من معسكرات الخدمة العامة التابعة لجمعية الكشافة العربية السعودية «يوم عرفة» 34974 حاجاً من مختلف الجنسيات، حيث تم إيصال 4489 حاجاً إلى مقار حملاتهم، فيما تم إرشاد 30485 حاجاً بالتوجيه والشرح، كما بلغ عدد الطلعات التي قام بها أفراد الكشافة 1499 طلعة. وجندت الجمعية لمهمة الإرشاد فقط في اليوم التاسع أكثر من 2000 كشاف وجوال وقائد عملوا في 7 مراكز إرشاد بمشعر عرفات، إضافة إلى نقاط الإرشاد المتجول عبر آلية دقيقة من حيث التناوب أو التسجيل الإلكتروني. وأوضح المشرف العام على معسكرات الخدمة بالمملكة الدكتور عبدالله الفهد، انتشار الخرائط الإرشادية التي أصدرتها الجمعية والبالغة أكثر من مليون خريطة وقامت بتوزيعها على الحجاج، بالإضافة إلى التطبيق الإلكتروني للخريطة، ووجودها بمقاسات كبيرة في لوحات وأماكن عدة بمشعر عرفات، ساعدت الحجاج على التعرف على مخيماتهم مما أدى إلى انخفاض عدد التائهين عن الأعوام السابقة.