بدء توسعة شوارع غليل وبترومين بجدة 

بدأت أمانة محافظة جدة تنفيذ المرحلة الثانية من أعمال إزالة المباني التي تم الانتهاء من تعويض ملاكها لصالح مشروع توسعة شوارع أحياء «غليل» و«بترومين». ويتضمن المشروع الذي انتهت مرحلته الأولى تعويض وإزالة 83 عقارا، لتنفيذ 8 شوارع رئيسية من شأنها تحسين الأحياء ووصول الخدمات بشكل أفضل. وكان أمين محافظة جدة صالح التركي قد وجه بضرورة الإسراع في استكمال المشروع، وإعادة تأهيل الشوارع بعد توفر اعتمادات التعويضات المالية اللازمة لنزع الملكيات، التي من أبرز أهدافها تحسين بيئة المناطق العشوائية، وتوفير أفضل الخدمات لسكانها.