التعريف بالإسلام بجامعة Heriot Watt 

أقامت الجمعية السعودية بجامعة هيريوت وات Heriot Watt، بالتعاون مع النادي السعودي بإدنبرة أول من أمس ، جناحًا تعريفيًا بالإسلام، ضمن فعاليات أسبوع التعريف بالإسلام التي تشرف عليها اتحاد الطلبة، إلى جانب مشاركة أكثر من 20 جمعية دولية. كما زار المعرض عدد كبير من الأكاديميين للتعرف على الثقافات الإسلامية، حيث يتضمن المعرض أهم الأماكن التراثية والدينية في السعودية إضافة إلى نشرات تعريفية برؤية المملكة الواعدة 2030 وجلسة عربية وبعض المأكولات الشعبية من مختلف مناطق المملكة.كما التقى طالب الدكتوراه في الأمن السيبراني رئيس النادي السعودي بإدنبرة ورئيس الجمعية السعودية بجامعة هيريوت وات بإسكتلندا عبدالله بن حمد الطويرقي بالطلبة المبتعثين، حيث قال إن «هذا المعرض فرصة عظيمة لإبراز وطننا بأفضل حلة وذلك لم يكن لولا الدعم السخي من حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين والدعم الذي نلقاه من الملحقية الثقافية ممثلة بالملحق الثقافي الدكتور عبدالعزيز المقوشي». وأبدى الطويرقي امتنانه لتلك الكوكبة من المبتعثين والمبتعثات، مؤكدا أنهم سفراء لهذا الوطن المعطاء وقد مثلوا وطنهم خير تمثيل.