انطلاق سوق التمور في الخرج 

شهدت محافظة الخرج انطلاق سوق التمور والذي تنظمه بلدية محافظة الخرج تحت عنوان "طاح التمر" بمشاركة مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة وذلك بسوق الخضار المركزي بحي السلام وسط المحافظة. وأوضح رئيس بلدية محافظة الخرج المهندس خالد بن عبدالله الزيد، أن البلدية ممثلة بإداراتها المعنية أعلنت جاهزيتها بكافة الخدمات في استقبال الزوار والمشاركين في السوق بعد فرز وتوزيع الأركان والأسماء على المشاركين وفق آلية منظمة، إضافة إلى فتح المجال لمشاركة الأسر المنتجة والحرف اليدوية بهدف دعمهم وتشجيعهم، وسيستمر السوق لمدة 60 يوماً. وأضاف الزيد: إنه ستكون هناك متابعة دقيقة للعينات المعروضة من التمور بشكل يومي من قبل المختصين بمختبر إدارة صحة البيئة حرصاً من البلدية على صحة الإنسان أولاً. الجدير ذكره أن محافظة الخرج تشتهر بإنتاج محصول التمور وتصديره لجميع مناطق المملكة ودول الخليج حيث يبلغ عدد النخيل المزروعة أكثر من مليون ومئة نخلة وتسهم بشكل كبير في تحقيق الأمن الغذائي للمملكة.