أكثر من 100 فتاة ببرنامج شغف النسائي بشتانا غير 

أعلنت اللجنة الفرعية للتنمية السياحية بمحافظة المجاردة بالتعاون مع لجنة التنمية الاجتماعية بالمجاردة وضمن فعاليات مهرجان المجاردة «شتانا غير»، عن إقامة ملتقى شغف النسائي الأول في يومي الخميس والجمعة القادمين في قاعة ليلتي بالمجاردة من السادسة إلى العاشرة مساء. ويتضمن البرنامج العديد من الفعاليات، منها أمسية شعرية وندوة عن تطوير الذات، ودورة في الميك أب ارتست، وكورس رياضي، بالإضافة للإسكتشات المصاحبة ومعارض الأسر المنتجة «بازار» والعروض المسرحية والأناشيد الاستعراضية، ومسابقات وسحوبات يومية، وفعالية الذوق العام وفقرة بنت الشهيد. ويعد البرنامج ويشرف عليه وينفذه إدارة نسائية من شابات المحافظة تجاوز عددهن 100 فتاة.