نائب أمير مكة يستمع إلى شرح عن الأعمال التي نفذتها الحج والعمرة خلال موسم حج 1441 

استقبل نائب أمير منطقة مكة المكرمة بدر بن سلطان، في مقر الإمارة بجدة، نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح مشاط. واستمع الأمير بدر بن سلطان خلال اللقاء إلى شرح عن الأعمال التي نفذتها وزارة الحج والعمرة خلال موسم حج 1441هـ، والتي ركزت بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة على تحقيق أعلى المعايير الصحية ما أسهم في المحافظة على صحة وسلامة حجاج بيت الله الحرام، الأمر الذي نتج عنه عدم تسجيل أية إصابات بفيروس كورونا بين الحجيج. واطّلع الأمير بدر بن سلطان على خطط الوزارة المستقبلية وفي مقدمتها التوجه نحو التقنية بهدف تسهيل الرحلة الإيمانية لضيوف الرحمن منذ قدومهم إلى المملكة وحتى عودتهم لأوطانهم سالمين غانمين.