دورة للغات الحب الخمس 

نفذت جمعية التنمية الأسرية «أسرة» ببريدة، دورة تدريبية بعنوان «لغات الحب الخمس» التي قدمها المستشار الأسري المدرب عبدالله العياف بحضور 72 متدربا ومتدربة، وذلك بقاعة التدريب بالمقر الرئيسي للجمعية في مدينة بريدة بحي النهضة. وبين المدير العام لجمعية أسرة الدكتور محمد السيف أن هذه الدورة التدريبية التي قدمها المدرب العياف تناولت عدة محاور وموضوعات أبرزها ماذا نعني بالحب، وما الخطوات الصحيحة لتعلم لغات الحب، مستعرضا بعض قصص الحب العطرة في حياة النبي محمد، ﷺ، مفصلا ماهية لغات الحب الخمس التي من خلالها أعرف كيفية لغة الحب الخاصة بي. وأكد أن الدورة تأتي انطلاقا من المسؤولية الاجتماعية للجمعية، ورسالتها وأهدافها التي تُعنى بأفراد المجتمع كافة بعدد من الجوانب الحياة المجتمعية، لافتا الانتباه إلى أن مقدم هذه الدورة المعتمدة من قبل المؤسسة العام للتدريب التقني والمهني من المختصين في هذا المجال، مقدما شكره وتقديره للمدرب العياف على تقديمه هذه الدورة المهمة في تكوين الألفة والاستقرار بين أفراد الأسرة. وفي ختام الدورة تم تسليم المتدربين والمتدربات شهادات الحضور لهذه الدورة.