إمارة عسير توقف عملا تلفزيونيا غير منصف للمنطقة 

أصدرت أمانة منطقة عسير بيانا أكدت أنه استجابة لما بلغ إمارة منطقة عسير من امتعاض شريحة كبيرة من أهالي المنطقة واستهجان بالغ لمحتوى حلقتين من مسلسل تلفزيوني، بثتهما إحدى القنوات الفضائية، فقد وجه أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال بتشكيل لجنة متخصصة لدراسة محتوى الحلقتين ورسائلهما الإعلامية، فتبين أنهما صورتا في قريتين من أعرق القرى التاريخية في المنطقة، وتضمنتا الكثير من الإساءات لأهالي المنطقة وتاريخها وعاداتها وتقاليدها، إضافة إلى عدد من الشبه حول مخالفة بعض مواد النظام الأساسي للحكم وعدد من مواد الأنظمة المعمول بها في وزارة الإعلام. وبناء على ذلك، وفي ضوء التنسيق الدائم بين الإمارة ووزارة الإعلام، تقدم أمير منطقة عسير بطلب وقف بث الحلقتين وسحبهما من جميع منصات التواصل الإعلامي، إضافة إلى مطالبة القناة بإنتاج إعلامي خاص يبرز مكانة منطقة عسير التاريخية والحاضرة، ويتضمن اعتذارا صريحا للمنطقة وإمارتها وأهاليها في أسرع وقت. وأضاف البيان "تؤكد إمارة منطقة عسير لجميع أهالي المنطقة أن قيادة البلاد وكل منصف ونقي في وطننا الغالي يدركون بكل تقدير واحترام ما تزخر به المنطقة في ماضيها وحاضرها، من التقاليد العربية العريقة قولا وفعلا، وسخاء نادر وإيثار صادق، وشجاعة ظاهرة، ودين راسخ وولاء مطلق للوطن وولاة الأمر، واحترام بالغ للإسلام وشعائره ورموزه، وأن إمارة المنطقة تجعل إرساء القيم الوطنية ودفع كل ما يمس استقرارها وثباتها وحفظ كرامة المنطقة إنسانها ومكانها، على رأس أولوياتها ومسؤولياتها".