جولات رقابية تفتيشية للقسم النسائي بأمانة عسير 

نفذت أمانة عسير ممثلة في «القسم النسائي» أكثر من 400 جولة رقابية تفتيشية تم خلالها تسجيل 40 مخالفة على المحلات في المولات والمحلات المتفرقة، وذلك في إطار خطة الأمانة لمراقبة الأسواق والمحلات التجارية بعسير. من جانبها، أوضحت مديرة القسم النسائي بالأمانة سلوى القحطاني، أن فريقا من القسم النسائي قام بعمل الحملات الرقابية التفتيشية خلال الشهر الماضي لرصد أي مخالفات أو تجاوزات من قبل المخالفين للوائح والقواعد المنصوص عليها، التي تشمل عدم الالتزام بالزي الرسمي، وعدم وجود تراخيص، وتم تطبيق الإجراءات القانونية بهذا الخصوص. مشيرة إلى أن القسم النسائي بالأمانة يكثف من جولاته الرقابية والتفتيشية على المحلات والأسواق للتأكد من تطبيق الأنظمة، وذلك بمتابعة مستمرة من قبل أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي الذي يوجه دائما بالتركيز على مخرجات القطاعات النسائية، ودعمها والعمل على إرشادها إلى الأنظمة الخاصة بها والقوانين واللوائح الواجب عليها تنفيذها.