استحداث فرع لهيئة الصحفيين بالدمام 

وافق مجلس إدارة هيئة الصحفيين السعوديين، على افتتاح فرع لها بالدمام بإدارة الزميل أحمد العباسي، وتمنى مجلس الإدارة منهم إعداد مشاريع وبرامج مشتركة وتكاملية بين الفروع والمركز الرئيس لتحقيق رؤية الهيئة. ورحب مدراء الفروع ببيان الهيئة حيال ضبط الممارسات الإعلامية من غير الإعلاميين بالتنسيق مع الجهات ذات الاختصاص. وبدوره، قدم مشرف موقع الهيئة الرقمي يزيد بن سراء، شرحاً وافياً عن الموقع ومراحل تطويره والخدمات التي أضيفت إليه ومنح الفروع صلاحيات الاستفادة منه لإتمام العمليات الإدارية ومنها: (العضوية، تحديث الأخبار والتغطيات، الفعاليات والبرامج التدريبية). وناقش المجتمعون سبل تطوير أداء الفروع، التي بادرت بالعمل جماعياً في مشروع توسيع المزايا التي تمنح للأعضاء وتم تكليف فرع (الجبيل) لإعداد بعض التصاميم التي تخدم الهيئة، والاتفاق على آلية العضوية لعام 2021 والقيام بتنفيذ عدد من الورش التدريبية (عن بعد) للإعلاميين خلال الشهور الأربعة المقبلة، وخدمة قناة بث مباشر على الموقع لجميع فعاليات الهيئة.