إعطاء جرعتين أوليين لمرضى السرطان في مركز الأورام الجديد بالطائف 

بدأ قسم العلاج الكيميائي في مركز الأورام بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بالطائف، بإعطاء أولى جرعات كيميائية لمرضى السرطان. وأوضحت «صحة الطائف» أن أول جرعة أعطيت لمريض يعاني من سرطان القولون، وكانت جرعة تكميلية بعد عملية استئصال ناجحة أجريت في المستشفى نفسه. وبينت الصحة أن الجرعة الثانية أعطيت لمريضة تعاني من سرطان الثدي، وذلك للتحكم بمدى انتشار الورم ولتحسين الألم المصاحب للمرض. يشار إلى أن مركز الأورام بالطائف يحتوي على جناح خاص بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي يضم أكثر من ثلاثين سريرا، وثمانية أسرة في رعاية اليوم الواحد، مخصصة لتلقي العلاج الكيميائي وأكثر من ست عيادات أسبوعية لعلاج ومتابعة مرضى الأورام والعلاج التلطيفي. ويقدم المركز خدمات علاجية في مجال أمراض السرطان وخصوصا الأكثر انتشارا كسرطان الثدي والقولون. ويتم عرض الحالات على لجنة استشارية أسبوعية (tumor board) تضم التخصصات الطبية ذات العلاقة لمناقشة الخطط العلاجية واعتمادها وفق البروتوكولات العالمية المعتمدة.