أمين الجوف يناقش المشروعات مع رؤساء البلديات 

عقد أمين منطقة الجوف المهندس عاطف الشرعان اجتماعا مع رؤساء البلديات التابعة للأمانة، وبحث الاجتماع نتائج زيارة أمير المنطقة الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز لبعض مشاريع البلديات (القريات، دومة الجندل، طبرجل، صوير)، كما تمت مناقشة مؤشرات الأداء، واستلام الطرق والجسور بين البلديات ووزارة النقل، والأعمال التي تتم على بعض الطرق، إلى جانب المشاريع النوعية التي تعتزم البلديات تدشينها ووضع حجر الأساس لها. كما ناقش الاجتماع الاستعدادات للاحتفال باليوم الوطني التسعين للمملكة. وأكد المهندس الشرعان خلال الاجتماع أهمية طرح الفرص الاستثمارية المتوفرة للمؤسسات والمستثمرين، كما شدد على متابعة التعديات وعدم التهاون في ذلك والرفع بما يتم حيال ذلك، ومواصلة أعمال تحسين المشهد الحضري وإزالة التشوهات البصرية، وكذلك الارتقاء بالخدمات ومؤشرات الأداء، إلى جانب تكثيف الرقابة ومتابعة تطبيق الاشتراطات البلدية والصحية كافة، لضمان سلامة المواطنين والمقيمين، وفقا لتوجيهات أمير منطقة الجوف، ومتابعة الشؤون البلدية والقروية، وتحقيقا لأهداف رؤية 2030 في القطاع البلدي.