بلدية محافظة الدلم تشرك المجتمع في أسبوع الإبداع البلدي 

دشّنت بلدية محافظة الدلم فعالية "أسبوع الإبداع البلدي"، والتي تستمر خلال الفترة من 9 -13 شعبان 1440 الموافق 14 -18 أبريل 2019، وذلك بالتزامن مع أسبوع الإبداع العالمي لهذا العام 2019. وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام في البلدية الأستاذ عبدالله العنزي، أن الفعالية تهدف إلى إبراز الأفكار الإبداعية من داخل وخارج القطاع البلدي، وإشراك كل شرائح المجتمع وتعزيز المشاركة المجتمعية، وإعطاء الفرصة لمختلف شرائح المجتمع لإيجاد الحلول الإبداعية للتحديات التي تواجه القطاع البلدي في المنطقة، ليكون السكان هم شركاء البلدية في التنمية والتطوير. وأشار العنزي إلى أن الفعالية تتضمن إبراز جهود البلدية التي تحققت، وتشمل عروضا للمشروعات البلدية القائمة والمستقبلية، وكذلك التركيز على التزامات القطاع البلدي وأهدافه المتمثلة في تحسين المشهد الحضري بجميع عناصره، وتحسين جودة الخدمات المقدمة، وستقوم البلدية بتكريم أصحاب الأفكار الإبداعية من داخل وخارج القطاع خلال أسبوع الإبداع البلدي، وتقام في متنزه الضاحي شرق محافظة الدلم.