السعودية عاشر أقوى الدول 2020 

حلت المملكة العربية السعودية في المركز العاشر في قائمة أقوى دول العالم 2020، وذلك وفقًا لاستبيان أجرته صحيفةUS News، بالتعاون مع مؤسسة World Report، بمشاركة 21 ألف شخص من 82 دولة حول العالم.واعتمد التصنيف الدول على محاور عدة، منها: تأثير الدولة على الساحة العالمية، وقوتها السياسية والعسكرية والثقافية.1. الولايات المتحدة الأميركيةحافظت على مكانتها كأقوى دولة في العالم، ووصفتها الصحيفة بأنها القوة الاقتصادية والعسكرية الأكثر هيمنةً، وأن بصمتها الثقافية تمتد إلى جميع أنحاء العالم من خلال الأفلام والتلفزيون والموسيقى.2. روسياقالت الصحيفة إن حجم روسيا وتأثيرها يصعب تخيله، فهي أكبر دولة في العالم من حيث المساحة البالغة ضعف مساحة كندا تقريبًا، وتغطي كل شمال آسيا ومعظم أوروبا الشرقية، كما أنها تشترك في حدود برية مع أكثر من عشرة بلدان، وتتقاسم الحدود البحرية مع اليابان والولايات المتحدة.3. الصينلم يتغير ترتيبها عن العام الماضي، وقالت الصحيفة إن الصين تعد موطنًا لأحد أقدم حضارات العالم، وهي الأكثر اكتظاظًا بالسكان عالميا.4. ألمانيااحتلت نفس مركز العام الماضي، فهي أكبر دولة من حيث عدد السكان في الاتحاد الأوروبي، وتمتلك واحدة من أكبر اقتصادات العالم.5. المملكة المتحدةاحتلت نفس مركز العام الماضي، ويصفها التقرير بأنها دولة متقدمة للغاية، وتملك نفوذا اقتصاديا وسياسيا وعلميا وثقافيا.وأشارت الصحيفة إلى أن خروجها من الاتحاد الأوروبي قد يتسبب في تراجعها على الساحة العالمية.6. فرنساتقع فرنسا في أوروبا الغربية، وهي واحدة من أقدم الدول، ويمتد تأثيرها إلى جميع أنحاء العالم من خلال العلوم والسياسة والاقتصاد وقبل كل شيء الثقافة، فهي واحدة من أوائل الدول التي دافعت عن حقوق الإنسان.7. اليابانحافظت على مركز العام الماضي، ووصفتها الصحيفة بأنها واحدة من أكثر دول العالم تقدما وتطورا من الناحية التقنية والصناعية.8. إسرائيلحافظت على مركزها، وذكرت الصحيفة أنه رغم صغر حجمها نسبيا إلا أنها تتمتع باقتصاد قوي، إلى جانب علاقات متوترة مع عدد من جيرانها العرب.9. كوريا الجنوبيةتقدمت من المركز العاشر إلى التاسع، وتملك واحدا من أقوى اقتصادات العالم.10. السعوديةوصفتها الصحيفة بأنها «عملاق الشرق الأوسط» بسبب مساحتها وأهميتها عند المسلمين، ويزورها الملايين سنويا لأداء فريضتي الحج والعمرة.