اختتام ملتقى التنمية بنجران 

اختتم مركز التنمية الاجتماعية بنجران بالتعاون مع مؤسسة الملك خالد ملتقى اللجان بالتنمية الاجتماعية والمهتمين في العمل التطوعي والاجتماعي، بحضور تجاوز 55 مشاركاً، تم من خلاله تنفيذ ورشة عمل تطويرية لبناء قدرات العاملين في لجان التنمية، ونُفذت بالاستعانة بالخبير ماهر أبو حجلة مدير مشروع مؤسسة الملك خالد. وقال مدير مركز التنمية الاجتماعية بنجران علي آل منيف إن «هذا الإقبال الذي شهده الملتقى يعد حافزا كبيرا لنا على تنظيم مثل هذه الملتقيات في المستقبل»، موجهاً شكره إلى مؤسسة الملك خالد على كل ما قدموه من عرض وشرح واختيار المواضيع مما ساهم بشكل كبير في نجاح الملتقى، مضيفاً «أبدى العديد من المشاركين سعادتهم بما وجدوه في الملتقى الذي صنفوه بالأفضل على كافة المستويات وتحديدا اختيار المدرب للأساليب المشوقة وطرح محاور الملتقى». وكان الخبير المستشار أبوحجله قدّم مادة تدريبية متنوعة تناول فيها التعريف بالمفاهيم، وتمكين المشاركين من المهارات المتعلقة بطرق استقطاب المتطوعين، وأهمية استثمار الشباب في عمل اللجان للتنمية الاجتماعية، وقد تم توزيع المشاركين والمشاركات إلى مجموعات عمل للتمكن من استخدام هذه المهارة والقيام بتقديم عرض لعمل المجموعات أمام الجميع لمناقشتها والتعلم مما عُرض فيها.