لجنة للمحافظة على البيئة والأودية بنجران 

عقد أعضاء لجنة البيئة اجتماعهم في فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة نجران بهدف دعم الحملات التوعوية بأهمية المحافظة على البيئة وتنظيف الأودية. وأوضح مدير فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة نجران المهندس منصور الشمراني لــ«الوطن» أنه بناء على قرار أمير المنطقة الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد تشكيل «لجنة البيئة»، جرى عقد الاجتماع الأول مع أعضاء اللجنة برئاسة مدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزرعة وعضوية كل من مدير الشرطة، ومدير الدفاع المدني، وأمين نجران، ومدير حماية البيئة، وعضوين من أعضاء مجلس المنطقة وذلك بقاعة الاجتماعات بفرع الوزارة. وذكر الشمراني أنه تم عمل جدول زمني لأعمال اللجنة التي ستبدأ بحملة توعوية بأهمية الحفاظ على البيئة والقيام بحملة تنظيف لوادي نجران بالتعاون مع المهتمين والناشطين البيئيين.