اشتراط اجتياز الإنجليزية للدراسات العليا بجامعة فيصل 

اشترطت عمادة الدراسات العليا بجامعة الملك فيصل اجتيازَ اللغة الإنجليزية «TOEFL_IELETS_STEP»، للقبول في بعض برامج الماجستير والدكتوراه للعام الجامعي المقبل 1442. وبيّن عميد الدراسات العليا بالجامعة زياد الحمام، أن التقديم عبر بوابة القبول الإلكتروني، ولن يتم استقبال أي طلبات ورقية بعد انتهاء فترة التقديم، موضحا أن فترة التقديم من الأحد 22 جمادى الآخرة الجاري، إلى السبت 5 رجب المقبل لجميع المتقدمين السعوديين ومن في حكمهم، وغير السعوديين المقيمين بالمملكة. وأما بالنسبة للمعيدين والمحاضرين من داخل الجامعة وخارجها، فيلزمهم التقديم عبر بوابة القبول الإلكترونية، خلال الفترة المشار إليها أعلاه، مع استيفاء الشروط المطلوبة. وأوضح أن الجامعة، وفي إطار هويتها الجديدة المتسقة مع رؤية المملكة 2030، عمدت إلى فتح آفاق علمية بحثية جديدة في مجال الدراسات العليا، تدعم توجهها التنموي نحو الإسهام في تحقيق الأمن الغذائي، والاستدامة البيئية، وأن ذلك يأتي استجابة لتفعيل دور الجامعات في صناعة حاضر ومستقبل التنمية الوطنية، لافتا إلى أن إجمالي برامج الدراسات العليا للعام الجامعي الجديد نحو 53 برنامجا في مختلف التخصصات والكليات، بينها برامج جديدة في الصيدلة الإكلينيكية والتربية.