تواصل هطول الأمطار على محافظات عسير لليوم الثاني 

تواصل هطول الأمطار لليوم الثاني على التوالي على بعض محافظات منطقة عسير، وسط تدني درجات الحرارة وانتشار الضباب الكثيف على المرتفعات، وسط تحذيرات من الدفاع المدني للأهالي والمقيمين باتباع الإرشادات والتحذيرات. وتسببت الأمطار التي هطلت على مدينة أبها لليوم الثاني في تدني الرؤية على بعض الطرق، وانتشار الضباب الكثيف أعلى المرتفعات، إضافة إلى تجمعات للمياه في عدد من شوارع المدينة، فيما سال عدد من الأودية والشعاب في شمال المنطقة وشرقها.لا حوادثأوضح المتحدث الرسمي للدفاع المدني بعسير، النقيب محمد بن عبدالله السيد في تصريح إلى «الوطن»، أن الأمطار التي هطلت على المنطقة شملت أبها في مركز بللسمر والخالدية ومركز الجامعة ووسط البلد ومركز الشعف، إضافة إلى محافظة بلقرن والنماص وتنومة وأحد رفيدة وسراة عبيدة والحرجة، وراوحت بين المتوسطة والغزيرة. وأضاف «لم تسجل أي حوادث أو بلاغات نتيجة الأمطار»، مهيبا بالمواطنين والمقيمين إلى ضرورة اتباع إرشادات وتعليمات الدفاع المدني، مشددا على أخذ الحيطة والحذر واﻻبتعاد عن مجاري الأودية والسيول، وتجنب النزول إليها أثناء هطول الأمطار وجريان السيول.