المعجب يطلق خدمة الاتصال المرئي من المشاعر المقدسة 

أطلق النائب العام الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، خدمة «الاتصال المرئي» التي تتيح لمراجعي المقر الرئيس في الرياض خدمة التواصل المرئي مع النائب العام من المشاعر المقدسة. وأوضح المعجب أن هذه الخدمة تأتي وفقا للتطلعات والتوجيهات من خادم الحرمين الشريفين القاضية باستقبال المراجعين والنظر فيما لديهم وتيسير أمورهم. وأشار إلى أن النيابة العامة تتفهم وتقدر أن إجراءات الدعوى الجزائية العامة قد تمس في حيثياتها جانبا من الحقوق الخاصة، كما أن هذه الإجراءات تتسم بجانب من التدابير الوقتية، والإجراءات الاحترازية التي تدفع بذوي أطراف الدعوى الجزائية إلى الرغبة في التأكد من جانب موقف أحدهم والاطمئنان على مركزه القانوني، وحرصا من النيابة العامة على استمرار دورها في استقبال ذوي الشأن وإجابتهم عن استفساراتهم والنظر فيما يبدونه وطمأنتهم عن حقوقهم دون التأثر بعدم التواجد في المقر لأداء واجب متابعة أعمال الحج في المشاعر المقدسة لخدمة ضيـوف الرحمن، فقد أتاحت خدمة الاتصال المرئي. وبيَّـن المعجب أن الخدمة تأتي امتدادا لقنوات التواصل الأخرى المتاحة للجميع كالبريد الإلكتروني في الموقع الرسمـي للنيابة العامة عبر الأيقونة المخصصة للتواصل المباشر، أو عن طريـق الهاتف، أو عن طريق المراسلة بالبريد.