مؤتمر لشرح الخطط الأمنية والمرورية لموسم العمرة 

يعقد الأمن العام الساعة الرابعة من مساء الجمعة، أول مؤتمراته الإعلامية لشرح الخطط الأمنية والمرورية والتنظيمية لموسم العمرة لهذا العام 1440، وذلك بمقر الأمن العام بمنى. وقال مساعد قائد قوات أمن العمرة للتوعية والإعلام العقيد أحمد بن سعد الأحمدي، إن رجال الإعلام والتوعية بالأمن العام سيكونون جاهزين على مدار الساعة طوال الشهر الكريم لتقديم الخدمات الإعلامية والتوعوية عبر كافة وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية، مضيفا أن ذلك يهدف لتقديم كل التسهيلات لمختلف الوسائل الإعلامية للخروج بمادة تسهم في تقديم المضمون الأمني باحترافية. وأضاف، أن مؤتمر الجمعة سيستعرض عددا من الخطط الأمنية والتنظيمات العامة بمشاركة القادة التنفيذيين، وسيتم نقله مباشرة عبر عدد من القنوات السعودية.