تدريب 10 آلاف طالب وطالبة ببرنامج الفيصل لبناء الإنسان 

تسلّم مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، ونائبه الأمير بدر بن سلطان، في مقر الإمارة بجدة، التقرير السنوي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية المتضمن إحصاءات شاملة عن أعمال المدينة. واستعرض الرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية أحمد لنجاوي، التقرير المتضمن نبذة عن برنامج الأمير خالد الفيصل لبناء الإنسان، والذي يستهدف تدريب وتأهيل 10 آلاف طالب وطالبة من أبناء محافظات المنطقة وتأهيلهم لسوق العمل بحلول العام 2020م.3 آلاف طالب وطالبةتضمن التقرير توقيع اتفاقية شراكة تدريب مع كلية نياجرا الكندية، حيث تمت مضاعفة عدد طلاب البرنامج في هذا العام من ألف إلى 3 آلاف طالب وطالبة، إلى جانب تخريج 5 آلاف طالب وطالبة من البرنامج، وتوظيف ما يقارب 40 منهم، وتطوير بوابة توظيف إلكترونية تدعم خريجي البرنامج في التوظيف، وتدريب أكثر من 500 طالب وطالبة من الضمان الاجتماعي ودور الأيتام بالتعاون مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.27 متدرباًاشتمل التقرير على نبذة عن الأكاديمية الوطنية للطيران، وتقدم برامج تدريبية بمقاييس عالمية لتمكين شباب وشابات الوطن وتنمية قطاع الطيران في المملكة، تماشياً مع رؤية 2030، بلغ عدد المتدربين 27 متدرباً في العام 2019، فيما يتوقع أن يتم تدريب أكثر من 150 متدربا عام 2020. وفي جانب ريادة الأعمال تم استقطاب 30 شركة ناشئة وإيجاد أكثر من 150 فرصة عمل في 10 قطاعات.من جانب آخر، تسلّم الأمير خالد الفيصل، ونائبه الأمير بدر بن سلطان التقرير السنوي لإدارة مرور العاصمة المقدسة والمحافظات التابعة لها. وبحسب التقرير فقد تمت معالجة 32 موقعاً تشهد نسبة عالية من الحوادث بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، إضافة إلى إيجاد حلول هندسية لنحو 10 مواقع في العاصمة المقدسة.