تبوك تستضيف ملتقى مديري الدفاع المدني 

يرعى أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان غدا ملتقى مديري الدفاع المدني بالمناطق 1440، والذي تنظمه المديرية العامة للدفاع المدني، تحت شعار «دور بيئة العمل في مواجهة التحديات الميدانية»، وذلك بحضور مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان العمرو، الذي تستمر فعالياته لمدة يومين. وأوضح العمرو أن الملتقى يهدف إلى الاهتمام ببيئة العمل كأهم العوامل التي تسهم في مواجهة التحديات التي يتعرض لها رجال الدفاع المدني في الميدان، وكذلك تبادل الخبرات ونقل المعرفة والاستفادة من التجارب الناجحة التي نفذت في مختلف الإدارات على مستوى المملكة. وأكد أن الملتقى يُعد فرصة للنقاش وتقديم الاقتراحات وطرح الرؤى بما يُسهم في خلق بيئة تنافسية محفزة وداعمة لمواجهة التحديات يسودها العمل الجاد واستشعار المسؤولية، كما نأمل أن يسهم في إظهار المجتمع بدور الدفاع المدني، وما تقوم به مديريات الدفاع المدني بمختلف مناطق المملكة لأجل خدمة شرائح المجتمع المختلفة، والحفاظ على الأرواح والممتلكات وطرق التواصل وسبل التعاون مع الدفاع المدني. ورفع العمرو أسمى آيات الشكر والتقدير لأمير منطقة تبوك على رعايته الكريمة للملتقى ودعمه المتواصل لأنشطة المديرية العامة للدفاع المدني، مؤكداً أن رعايته تؤكد حرص ولاة الأمر على الرقي بمستوى الأجهزة الحكومية لتقديم أفضل الخدمات للجميع.