تعاون تعليم الشمالية مع إدارتي المرور والصحة 

شهد أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمس، توقيع اتفاقية التعاون بين الإدارة العامة للتعليم ومثَّلها مدير التعليم في المنطقة عبدالرحمن القريشي، وإدارة المرور ومثلَّها العقيد مشبب القحطاني، والمديرية العامة للشؤون الصحية ومثلَّها عبدالله العازمي. وتتضمن بنود الاتفاقية تبادل الخبرات وتدريب منسقي الأمن والسلامة والاستفادة من إمكانات المرور في دعم تنظيم حركة السير، إضافة إلى إقامة معارض السلامة المرورية وتدريب الطلاب على أساليب الوقاية الصحية ورفع مستوى الوقاية الصحية. وقال الأمير فيصل «كلنا ثقة بتفعيل هذه الاتفاقيات وتحويلها لبرامج عمل ذات أثر إيجابي على مستوى وعي أبنائنا الطلبة حيال القضايا والأخطار المرورية والصحية لتحقيق مبدأ الوقاية خير من العلاج»، مبينا أن الحد من الحوادث وآثارها سيخفض تكاليفها الصحية والمادية المباشرة وغير المباشرة. وتمنى من إدارة المرور بالمنطقة قياس الأثر الناتج عن تفعيل هذه الاتفاقية في تخفيض عدد المخالفات والحوادث والأضرار المادية والصحية من قبل مستخدمي الطريق، متطلعا لتكثيف الحملات التوعية من خلال جميع الوسائل المتاحة، مشيدا بالجهود والنتائج التي حققتها الإدارة العامة للمرور في تحقيق انسيابية الحركة وحفظ أرواح مستخدمي الطريق وممتلكاتهم وذلك في ظل دعم وزير الداخلية. ‏