نائب أمير جازان يستقبل عددا من القضاة 

التقى نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، في مكتبه بالإمارة أمس، عددا من القضاة والمشايخ الذين قدموا للسلام عليه.
 وثمن الخدمات التي تقدمها محاكم المنطقة من الخدمات القضائية والعدلية والشؤون الإسلامية ودور المشايخ، تجاه أهالي المنطقة والمقيمين بها، منوها بما توليه القيادة من حرص واهتمام لكل ما فيه خير الوطن وخدمة وراحة ورفاهية المواطن.
 من جانبهم، قدم القضاة والمشايخ الشكر لنائب أمير منطقة جازان على استقباله وتوجيهاته، سائلين المولى -عز وجل- أن يمده بعونه وتوفيقه.