تدشن العمل بوحدة PCR في ميناء الوديعة البري 

دشن وزير الصحة العامة والسكان اليمني الدكتور ناصر باعوم، العمل بوحدة الـ(PCR) بميناء الوديعة البري بمحافظة حضرموت المقدمة من مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. وأشار الوزير باعوم خلال التدشين بحضور ممثل مركز الملك سلمان للإغاثة والإعمال الإنسانية عبدالرحمن الصيعري، إلى أن هذه الخطوة جاءت مع إجراءات مماثلة في عدد من المحافظات والتي تم فيها تركيب أجهزة فحص PCR لتسهيل انسيابية الفحوصات للمسافرين في كافة المحافظات ومنع الازدحام في منفذ الوديعة. من جهته، أكد مدير عام منفذ الوديعة مطلق الصيعري أن الوحدة التي تم تدشين العمل فيها بالتنسيق مع اللجنة الوطنية العليا للطوارئ ستحدث نقلة نوعية لخدمات المركز الصحي بالميناء، مشيدا بالجهود المبذولة لوزارة الصحة العامة والسكان، ومثمنا دعم الأشقاء في المملكة العربية السعودية لليمن في مختلف المجالات.