بلدي جدة للأمانة: لماذا توقفت أعمال المترو 

استعرض المجلس البلدي بجدة خلال جلسته الواحدة والخمسين التي عقدت برئاسة رئيس المجلس عبدالله المحمدي المعايير الأولية في تنفيذ المشاريع والعقود لمشاريع إنشاء الطرق الحالية، والتي تحت التنفيذ، إضافة للمشاريع تحت الطرح ومواقع العمل الحالية في المحافظة، بحسب التوزيع في (الجدول)، والمتضمن أعمال الإنارة وأعمال الرصف وسفلته شوارع رئيسية وداخلية، وذلك من خلال عرض مرئي قدمه المهندس صالح بخاري مدير إدارة الطرق والمياه والمهندس فهد الفهد مدير إدارة تنفيذ الطرق.
 تدوير النفايات
 أوضح رئيس المجلس أن المجلس قرر توجيه خطاب استفسار من المجلس البلدي بجدة لأمانة المحافظة، بخصوص إيقاف أعمال مشروع مترو جدة وتنفيذ أعمال المحور الشرقي، - واستكمال أعمال نهاية طريق الأمير ماجد - إضافة إلى توجيه خطاب لوزارة النقل بخصوص تنفيذ الكبري المعلق. وأضاف أن المجلس استعرض رد أمانة المحافظة بخصوص عرض تدوير النفايات من المصدر، واطلع الأعضاء على رد الأمانة المتضمن تنفيذ إدارة النظافة والمرادم لمشروع حي بلا حاويات، ويرتبط بتطبيق أسلوب فرز النفايات من المصدر ضمن أعمال الأمانة لمعالجة التشوه البصري والاستفادة من فرز هذه المواد.
  
 ارتفاع الأرصفة
 أضاف المحمدي أن المجلس وافق على توصيات عرض لجنة التعمير والمشاريع بشأن دراسة معايير ومقاييس ارتفاع الأرصفة، حيث قدم عضو المجلس البلدي رئيس اللجنة للسادة الأعضاء عرضاً مرئياً تضمن تذمر كثير من المواطنين من سوء التصميم والتنفيذ، وطلب من أعضاء المجلس الموافقة على التوصيات بطلب تقديم عرض متكامل من الأمانة للمجلس، يحتوي على المعايير والمواصفات الفنية ومدى مواءمتها لكود البناء والاشتراطات الفنية للوزارة التي اعتمدتها في تنفيذ هذه الأرصفة عالية الارتفاع.