شؤون المسجد النبوي: الدخول للزيارة والصلاة في الروضة الشريفة عبر اعتمرنا 

أعلنت وكالة شؤون المسجد النبوي أن الدخول للزيارة والصلاة في الروضة الشريفة يجب وجود تصريح فعال عبر تطبيق اعتمرنا، وسيكون من خلال نقاط الفرز التالية:- ساحة باب السلام رقم 1 للرجال (للزيارة)- ساحة باب بلال رقم 38 للرجال (للروضة)- ساحة باب عثمان رقم 24 للنساء (للروضة)كما أعلنت الوكالة، أن الطاقة التشغيلية للدخول للسلام على النبي صلى الله عليه وسلم وصاحبيه رضوان الله عليهما 11880 زائر في اليوم الواحد. وأضافت "دخول المصلين من الرجال للزيارة والصلاة في الروضة الشريفة على 4 فترات بعد صلاة الفجر وبعد صلاة الظهر وبعد صلاة العصر بعد صلاة المغرب". أما دخول النساء للصلاة في الروضة الشريفة في الفترة الصباحية من بعد الإشراق إلى قبل صلاة الظهر وتكون الطاقة التشغيلية للدخول 900 مصلية في اليوم الواحد.وذكرت وكالة شؤون المسجد النبوي، أن الطاقة التشغيلية للصلاة في الروضة الشريفة للرجال 1650 مصلٍ في اليوم الواحد، ويستمر تخصيص أداء الصلوات الخمس والجمعة داخل الحرم القديم والروضة الشريفة على العاملين بالمسجد النبوي من مدنيين وعسكريين وذوي الجنائز. كما سيتم إغلاق المسجد النبوي بعد صلاة العشاء وإعادة فتحه قبل صلاة الفجر بساعة.