المفتي يطالب مسؤولي الجهات الخدمية بالتيسير على ذوي الاحتياجات 

طالب المفتي العام للمملكة، رئيس هيئة كبار العلماء، الرئيس العام للبحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، مسؤولي الجهات الخدمية بالتيسير على ذوي الاحتياجات الخاصة، وحث مسؤولي المساجد بتهيئة مداخلها لذوي الإعاقة لتسهيل حركتهم. جاء ذلك، خلال استقبال المفتي في مكتبه بمقر الرئاسة، رئيس وأعضاء المجلس البلدي لأمانة منطقة الرياض، إذ عبّر خلال الاستقبال عن تقديره لأعضاء المجالس البلدية، لأنهم محتسبون في أعمالهم، وعليهم دور كبير، موصيا بالجد والاجتهاد والرفع بأي خلل إلى الجهات المختصة. كما وجّه رسالة إلى مسؤولي الجهات الخدمية بالتيسير على ذوي الاحتياجات الخاصة، وحثّ مسؤولي المساجد بتهيئة مداخلها لذوي الإعاقة لتسهيل حركتهم، فيما أشار رئيس المجلس البلدي خالد العريدي، إلى أن هذه الزيارة تأتي للسلام على مفتي عام المملكة، والاستماع إلى توجيهاته ونصائحه، إضافة إلى تقديم عرض تعريفي حول أعمال المجلس ونشاطاته، والمبادرات والمتابعات التي يقوم بها المجلس لتطوير الخدمات البلدية.