استعدادات مبكرة لموسم الحج 

رأس أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان، في ديوان الإمارة بالعاصمة المقدسة، اجتماع اللجنة التنفيذية للجنة الحج المركزية. واستعرضت اللجنة استعدادات الجهات المبكرة لموسم حج العام الحالي، خصوصا في جوانب صيانة المرافق والبنى التحتية. كما تمت مناقشة سبل تطوير منظومة الخدمات في جوانب الإعاشة والإسكان ومختلف الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن، بما يضمن تقديم أرقى الخدمات لهم. وتطرق الاجتماع إلى عدد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال واتُّخذت حيالها التوصيات اللازمة. من ناحية أخرى، استقبل الأمير بدر بن سلطان، في قصر الضيافة بالعاصمة المقدسة، عددا من أهالي وأعيان مكة المكرمة.