طبيب ينتقد الصحة بمجلس أمير الباحة 

أشاد أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود بجراءة الدكتور أكرم الزهراني أحد أطباء مستشفى الملك فهد بالباحة، بعد أن انتقد إداراته، وذكر أنه لا يوجد أطباء متخصصون في عدة أقسام، بل إنها منعدمة، مشيرا إلى أن أكثر ما ذكر فقاعات إعلامية مجانبة للحقيقة، جاء ذلك خلال الإثنينية التي استضيفت فيها الشؤون الصحية ونوقش فيها أهم مطالب الأهالي. وقال أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود ردا على الطبيب المنتقد «نحن نرحب بالنقد الهادف لأن النقد البناء هو المحرك ويعطيك الطاقة الإيجابية حتى وإن كان النقد مزعجا، وهنا يكون الإنتاج الصادق الذي يريح ضمير الشخص». مشيرا إلى أنه سعيد بصراحة الطبيب ويشكره على صراحته، «وبإذن الله نكون عند حسن ظن الجميع وبتعاونهم» متمنيا ألا يسمع تلك الانتقادات مستقبلا. واستمع أمير الباحة إلى كلمة لمدير الشؤون الصحية فهد المجماج عن أهم مشاريع صحة الباحة الحالية والمستقبلية، وكيفية التغلب على المشاريع المتعثرة، وأوضح المجماج أن الصحة استقطبت عدة كفاءات متخصصة في عدة أقسام، وجار العمل على استكمال افتتاح أقسام نوعية ونادرة في عدد من مستشفيات المنطقة.