رواد العطاء بعسير يحتفل ويدشن هويته الجديدة 

بحضور مدير فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة عسير حسين بن حمد المري، وعدد من الجهات الداعمة والإعلاميين المهتمين بالعمل التطوعي، احتفل أعضاء ومنسوبي فريق رواد العطاء التطوعي بمنطقة عسير بنجاح أنشطة وفعاليات الفريق لعام 2019، وتدشين هوية الفريق الجديدة. وابتدأ الحفل بالنشيد الوطني، تلا ذلك عرض لمسيرة النجاح للفريق لعام 2019، ثم استعراض رؤية ورسالة الفريق التي تواكب رؤية المملكة 2030، وتدشين الهوية الجديدة وإعلان انضمام الفريق لحاضنة مساندة إحدى مبادرات مؤسسة مساندة لأعمال التطوع، تلا ذلك تكريم الجهات الحكومية والرعاة والمتطوعين. واختتم الحفل بكلمة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بعسير، أعرب فيها عن سعادته بما شاهد من منجزات، ومطالباً أعضاء فريق رواد العطاء والمتطوعين باستمراريتهم في هذا العمل النبيل لنيل الأجر، أولاً ولتحقيق تطلعات الوطن للوصول إلى مليون متطوع في حلول 2030. كما قدم رئيس الفريق فيصل بن صالح الشهري شكره لأعضاء الفريق المساهمين في إنجاح البرامج والمبادرات لهذا العام، وللرعاة الداعمين، وأعرب عن تقديره الخاص لراعي الحفل حسين بن حمد المري مدير فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة عسير وللحضور كافة.