1200 علم تزين مكة المكرمة احتفاء باليوم الوطني 

أكملت أمانة العاصمة المقدسة تزيين شوارع وميادين مكة المكرمة وإظهارها في أحسن حُلة احتفاءً بذكرى اليوم الوطني 89 للمملكة. وأكد مدير إدارة الإنارة بالأمانة عمر بابقي أن الأمانة قامت بتركيب 1200 علم على أعمدة الإنارة في عددٍ من المواقع بشوارع العاصمة المقدسة، إضافة إلى تركيب 500 كشاف LED مضيء موجه باللون الأخضر. وأشار بابقي إلى تركيب أشرطة LED مضيئة لتزيين أعمدة الإنارة بطول 100 ألف متر، مؤكداً أن هذه التجهيزات تأتي حرصاً من أمانة العاصمة المقدسة على المشاركة في هذه المناسبة الغالية على قلوب الجميع والاستعداد لهذا الحدث الوطني الكبير الذي يمثل أهمية خاصة لجميع السعوديين.