لنجعلها خضراء تنطلق في خميس مشيط 

أطلق فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة عسير، بالتعاون مع المركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحر، حملة التشجير "لنجعلها خضراء" وذلك في محطة معالجة المياه في خميس مشيط. وبحضور محافظ خميس مشيط خالد بن عبدالعزيز، ومدير عام الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة عسير المهندس محمد عبدالله آل حيدان، وعدد من الجهات الحكومية ورابطة عسير الخضراء وبعض الفرق التطوعية.وتأتي الحملة إرساء لثقافة الاهتمام بالبيئة ونشر الوعي البيئي والصحي في المجتمع وأهمية التشجير، وإعادة الغطاء النباتي بالمملكة والحد من التلوث. إضافة إلى الاستفادة من المياه الناتجة من محطات المعالجة في ري الأشجار. وتستكمل الحملة اليوم بتدشين موقع شرق أبها، ويوم الثلاثاء بمحافظة ظهران الجنوب. وصرح المهندس عبدالله الويمني بأن هذه الحملة هي جزء من الحملة التي أطلقها معالي وزير البيئة والمياه والزراعة وتشمل كافة مناطق المملكة. وتهدف الحملة إلى تنمية الغطاء النباتي وتنمية الوعي البيئي لدى المواطنين.