تدشين مشاريع تطويرية بمستشفى الملك خالد بالخرج 

دشن مدير عام صحة الرياض الدكتور ناصر بن فالح الدواس، بحضور المساعد للخدمات العلاجية بصحة الرياض الدكتور سطام الشيحه، ونائب مدير عام المراكز المتخصصة بوزارة الصحة الدكتور إبراهيم المطيري، المرحلة الرابعة من المشاريع التطويرية في مستشفى الملك خالد ومركز الأمير سلطان للخدمات الصحية بمحافظة الخرج. وشملت المرحلة الرابعة افتتاح قسم الصيدلية الداخلية (وحدة المحاليل الوريدية)، حيث تعمل هذه الوحدة على أساس تحضير محاليل وريدية للمرضى المنومين بالمستشفى بطريقة علمية وبيئة معقمة في معمل مجهز طبياً خاص بالتحضير لتوفير محلول وريدي خال من أي تلوث وأقل عدوى للمريض. كما شملت أقسام التنويم (باطنية نساء - النساء والولادة) بعد تطويرها وتجهيزها وفق معايير الجودة لخدمة المرضى المنومين. وشملت المرحلة الرابعة قسم المعلومات الصحية ونظام الأرشفة الإلكترونية باستخدام التقنية الحديثة التي تخدم المرضى بجودة وسرعة ودقة بالوصول إلى المعلومات الطبية. وشملت أيضاً قسم العيادات الخارجية وافتتاح عيادة الليزر للعيون (المياه الزرقاء) وعيادة الليزر للجلدية ووحدة الفحص الشامل التي بدورها ستخدم المرضى بـمحافظة الخرج ومحافظات جنوب الرياض.