جمعية المسعف التطوعية بالقصيم تدشن أول برامجها التوعوية 

دشنت جمعية المسعف التطوعية بمنطقة القصيم باكورة برامجها التثقيفية وأنشطتها التوعوية والعلاجية يوم السبت الماضي، والتي تستهدف كافة شرائح وفئات المجتمع من الجنسين في المنطقة. وصرح رئيس الجمعية الأخصائي حمود بن صالح المزيد بأن الجمعية تأسست حديثا هذا العام ويترأسها فخريا أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود الذي يوليها دعما واهتماما ومتابعة لما لها من أهمية للمواطن والمقيم، حيث تهدف إلى تقديم الخدمات الطبية الطارئة الميدانية بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة لرفع مستوى الوعي لدى المجتمع في التعامل الأمثل مع الحالات الطبية الطارئة، وتوفير التجهيزات الطبية والنقل الإسعافي للمحتاجين. وأضاف المزيد أنه سيشارك في تنفيذ إطلاق الحزمة الأولى من برامج جمعية المسعف التطوعية 65 متطوعا و12 استشاريا من مختلف التخصصات الطبية، موضحا أن البرامج التي ستقام ستكون عبر ثلاثة مواقع، حيث سيقام البرنامج الأول في محافظة النبهانية وسيقام فيه قافلة طبية سيكون في استقبالها محافظ النبهانية طارق بن عبدالله اليحيى ومدير مستشفى النبهانية أحمد بن حسين السراني، أما الموقع الآخر سيكون في مركز العثيم مول بمدينة بريدة وسيقام فيه معرض توعوي عن تسمم الدم الجرثومي بدءا من الساعة الرابعة عصرا، أما الموقع الثالث والأخير فسيكون في حديقة ومنتزه الأمير فيصل بن مشعل بالبصر، وسيكون عبارة عن لقاء مفتوح للأطباء ومحاضرات عن الإسعافات الأولية وعمل فحص مجاني ميداني لزوار الحديقة حسب توجيهات الرئيس الفخري للجمعية أمير منطقة القصيم.