تعليم صبيا تجهز لحملة محو الأمية 

رأس مدير تعليم صبيا، ضيف الله علي الحازمي، أمس، الاجتماع التحضيري الأول لحملة التوعية ومحو الأمية، المنفذة في قطاع العيدابي التابع لإدارة تعليم صبيا، بحضور مساعد مدير التعليم، ربيع مهدي عطية، والمساعدة للشؤون التعليمية بنات، حنان علي الحازمي، ورئيس ورئيسة قسمي التعليم المستمر في البنين والبنات، ومدير مكتب التعليم بمحافظة العيدابي، ورؤساء الأقسام المساندة لعمل الحملة. أكد مدير التعليم المشرف العام على الحملة، حرصَ حكومة خادم الحرمين الشريفين على نشر العلم والتعليم في كل مكان من هذه البلاد، حاضرة وبادية، مشيدا بدور وزارة التعليم في هذا الشأن، مشيرا إلى أن محو الأمية من أهمّ العناصر والمتطلّبات لتنمية المجتمع وتطوّره، إضافة إلى كونه من الحقوق الأساسية للأفراد وأساس عملية التعلّم طوال الحياة. وأضاف، أن «الحملة تأتي في إطار الجهود التي تبذلها الدولة للقضاء على الأمية في المجتمع، وخفض معدلاتها إلى أقصى حد، وفقا لرؤية المملكة الطموحة 2030، إذ تخدم هذه الحملة ما يقارب 500 دارس ودارسة». وأوضح المدير التنفيذي للحملة حسن عداوي، أن اللقاء تطرق إلى الحديث عن التكامل بين البنين والبنات في الحملة، ومناقشة الاستعدادات والخطة المقترحة للعمل، واستعراض التصور الخاص بالقطاع الذي ستنفذ فيه الحملة ومراكزها، واللجان المساندة والمقترح تشكيلها للعمل في الحملة.