الملك يأمر مسؤولي الخدمات برفع المستوى 

شدد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، على أمناء المناطق ورؤساء البلديات والمجالس البلدية، بأهمية رفع مستوى الخدمات وتكثيف الجهود في هذا الشأن، لتحقيق تطلعات المواطنين والمقيمين، مشيرا -لدى استقباله مسؤولي الخدمات البلدية أمس- إلى ما تقدمه الدولة من اهتمام ودعم كبير للقطاع التنموي والبلدي.وحمِد الملك سلمان بن عبدالعزيز، اللهَ على ما تنعم به المملكة من أمن واستقرار، وشرف خدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما. استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في قصر اليمامة بالرياض أمس، أمناء المناطق ورؤساء البلديات والمجالس البلدية، وكبار مسؤولي وزارة الشؤون البلدية والقروية. وفي بداية الاستقبال، تشرف الجميع بالسلام على خادم الحرمين الشريفين. وقد حمِد خادم الحرمين الشريفين، الله على ما تنعم به المملكة من أمن واستقرار، وشرف خدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما. وأكد أهمية رفع مستوى الخدمات البلدية وتكثيف الجهود في هذا الشأن، لتحقيق تطلعات المواطنين والمقيمين، مشيرا إلى ما تقدمه الدولة من اهتمام ودعم كبير للقطاع التنموي والبلدي. حضر الاستقبال، وزير التجارة والاستثمار، وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد عبدالله القصبي، وعدد من المسؤولين.عزاء الكونغوبعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، برقية عزاء ومواساة إلى رئيس جمهورية الكونغو الديمقراطية، فليكس تشيسكيدي، إثر غرق عبّارة في بحيرة كيفو شرق جمهورية الكونغو، وما نتج عنه من وفيات ومفقودين. وقال الملك سلمان بن عبدالعزيز: علمنا بنبأ غرق عبّارة في بحيرة كيفو شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية، وما نتج عن ذلك من وفيات ومفقودين، وإننا إذ نشارك فخامتكم وشعب جمهورية الكونغو الديمقراطية ألم هذا المصاب، لنبعث لفخامتكم ولأسر المتوفين ولشعبكم الصديق، باسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية وباسمنا، أحر التعازي وصادق المواساة.كما بعث ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، برقية مماثلة إلى رئيس جمهورية الكونغو الديمقراطية، إثر غرق العبّارة في بحيرة كيفو شرق جمهورية الكونغو، وما نتج عنه من وفيات ومفقودين.88 ميدالية استحقاقصدرت موافقة خادم الحرم الشريفين الملك سلمان بن ن عبدالعزيز، على منح ميدالية الاستحقاق من الدرجة الثالثة ل »28« مقيما، لتبرع كل واحد منهم بدمه 10 مرات. كما صدرت موافقة خادم الحرمين الشريفين، على منح ميدالية الاستحقاق من الدرجة الثالثة ل»60« مواطنا نظير تبرع كل واحد منهم بدمه 10 مرات.