662 دارسة في 7 معاهد لإعداد معلمات القرآن 

كشف معرض المركز الخيري لتعليم القرآن الكريم وعلومه التابع لوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، على هامش حفل وتكريم حفظة كتاب الله والخريجين من المدارس الشرعية والمعاهد القرآنية في فرع المركز بالأحساء، أن إجمالي عدد الدارسات في معاهد إعداد معلمات القرآن الكريم، حاليا 662 دارسة في 7 معاهد منتشرة في المملكة، ويتولى تدريسهن نحو 97 معلمة متخصصة، فيما بلغ إجمالي الخريجات في الدفعات السابقة 3786 خريجة. وأوضح رئيس الهيئة الإشرافية في المركز الشيخ خالد البريكان، أنه خلال الأعوام الـ4 الفعلية لعمر فرع المركز في الأحساء، أسهم في تخريج 78 دارسا ودارسة من الدبلوم الشرعي، و360 دارسا ودارسة من الإصلاحية و30 خاتما وخاتمة، و35 معلمة في معهد إعداد المعلمات، و111 من المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات، وأكثر من 5 آلاف مستفيد ومستفيدة من البرامج العامة في المركز. وشهد الحفل إعلان تدشين «الوقف الخيري» للمركز، كاستدامة مالية بقيمة 7 ملايين ريال.