مجلس فتيات القصيم يقيم دورة لصيانة السيارات 

أقام مجلس فتيات القصيم بالتعاون مع شركة عبداللطيف جميل (تويوتا) دورة صيانة السيارت، التي تعد الأولى من نوعها على مستوى المملكة، في مركز الملك خالد الحضاري ببريدة، بهدف بناء القدرات والمهارات نحو قيادة آمنة للفتيات. وتطرقت الدورة - التي جاءت ضمن سلسلة مبادرات للمجلس - في يومها الأول، إلى الجانب النظري الذي شارك فيه 53 متدربة، قدم فيها المهندس هاني الحفني المعلومات اللازمة التي يجب على كل قائدة مركبة معرفتها. وثمن مدير العلاقات العامة بالشركة عبدالرحمن الغامدي، حرص المجلس على تقديم هذا النوع من المبادرات التي تهتم بتطوير ورفع كفاءة وقدرات الفتيات وتمكينهن. واختتمت الدورة في يوميها على الجانب العملي، وشهدت تفاعلا كبيرا من المتدربات من خلال المناقشات والمداخلات المتنوعة. وقدمت الأمين العام للمجلس منال المهنا، شكرها لشركة عبداللطيف جميل لما بذلته من جهد في تقديمها الدورة في جولتها الأولى على هذا النحو المثمر.