افتتاح مقر حاضنة أعمال جامعة الباحة 

افتتح مدير الجامعة عبدالله بن يحيى الحسين، مقر حاضنة أعمال جامعة الباحة، وفعاليات الأسبوع العالمي لريادة الأعمال الذي تنظمه وكالة الجامعة للتطوير والجودة ممثلة في مركز الابتكار وريادة الأعمال، بالتزامن مع الأسبوع العالمي لريادة الأعمال، وذلك بحضور وكلاء الجامعة، وأمين منطقة الباحة على السواط، ورئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية صالح محفوظ الزهراني، عميد الكلية التقنية عبدالله على خليف، وعدد من عمداء الكليات، وبمشاركة نخبة من المهتمين بريادة الأعمال وعدد من رواد الأعمال، والمسؤولين بالقطاعين العام والخاص، بالمبنى الإداري الرئيسي بالمدينة الجامعية. وعقب قص شريط الافتتاح تجول الجميع والضيوف في أروقة مقر حاضنة أعمال جامعة الباحة، واستمعوا إلى شرح تفصيلي عن المقر من وكيل الجامعة للتطوير والجودة فارس الغامدي، ومشرف مركز الابتكار وريادة الأعمال الدكتور زياد الزايدي. بدوره، أوضح المشرف على مركز الابتكار وريادة الأعمال بالجامعة زياد الزايدي أن حاضنة أعمال الجامعة التي تعد منصة دعم مقدمة من جامعة الباحة، وإحدى مبادراتها التي تخدم المنطقة، وأكد الزايدي أن فعاليات الأسبوع العالمي لريادة الأعمال يتخللها 5 ورش عمل يقدمها نخبة من المختصين في مجال الابتكار وريادة الأعمال، بالإضافة إلى جلسة حوارية بعنوان «ريادة الأعمال في ظل رؤية المملكة 2030 ودور الجهات الحكومية في دعم الابتكار».