تشغيل شبكات نقل عام بالحافلات للحد من الحوادث وتأمين السلامة بالطرق 

حدد قرار مجلس الوزراء 6 مدن ومحافظات تتبع 3 من مناطق المملكة للبدء بتطبيق المرحلة الأولى لتشغيل شبكات نقل عام بالحافلات، وهي (جازان «جازان، وصبيا، وأبو عريش»، ومدينة بريدة ومحافظة عنيزة ومحافظة الطائف). وعلمت «الوطن» من مصادرها أن الهيئة العامة للنقل تنتظر صدور اللائحة التفصيلية من مجلس الوزراء، التي ستشرح ملامح وتفاصيل مشروع تشغيل شبكات النقل العام «الحافلات» خلال الفترة القريبة القادمة. وأوضحت مصادر مطلعة أن تشغيل شبكات النقل بالحافلات، خطوة هامة للحد من الحوادث المتكررة، وتأمين السلامة بالطرق.تنمية الاستثماراتأكد أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر، أن القرار سيفتح آفاق كبيرة للاستثمار في واحد من أكثر القطاعات أهمية وحيوية، مشيرا إلى أنه سيهدف إلى تحسين جودة الحياة للمواطنين والمقيمين على سواء، مشيرا إلى أن المملكة تنعم بالأمن والأمان ورغد العيش في ظل حكومتنا الرشيدة، وتوجيهات خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، التي تؤكد أهمية الارتقاء بالخدمات الأساسية المقدمة للمواطن والمقيم.بنود قرار مجلس الوزراء01 - أن يكون التطبيق ابتداءً على كل من حاضرة جازان (جازان، وصبيا، وأبو عريش)، ومدينة بريدة ومحافظة عنيزة ومحافظة الطائف.02 - قيام وزير المالية ووزير النقل بالاتفاق على آلية التمويل المطلوبة لتشغيل تلك الشبكات.03 - قيام الهيئة العامة للنقل، والمركز الوطني للتخصيص، ومركز تنمية الإيرادات غير النفطية بوضع الأحكام والشروط والمستهدفات لتشغيل تلك الشبكات. وعلى الأمانات والبلديات المعنية - كل فيما يخُصُّه - الالتزام بتنفيذها، وتقوم الهيئة العامة للنقل بمراقبة الالتزام بالتنفيذ.المدن المطبقة في المرحلة الأولىجازانصبياأبو عريشبريدةعنيزةالطائفأبرز معايير القرارالاتفاق على آلية التمويل المطلوبة بين وزيري المالية والنقلوضع الأحكام والشروطالتزام الأمانات والبلديات بالتنفيذمراقبة الهيئة العامة للنقل التنفيذمكة المكرمة والقصيم وجازانإجمالي عدد السكانحتى منتصف 201934218169 نسمةمكة المكرمة8.803545 نسمة83.65 كيلو مترا أطول الطرق المنجزة17812 كيلومترا أطول الطرق الترابية الممهدة5369.475 كيلو مترا أطوال الطرق داخل المدن477.856 المنصرف من لوحات المركبات - 1439القصيم1.455693 نسمة77.12 كيلومترا أطول الطرق المنجزة19018 كيلومترا أطول الطرق الترابية الممهدة5129.349 كيلو مترا أطوال الطرقداخل المدن32.516 المنصرف من لوحات المركبات - 1439جازان1.603659 نسمة66.55 كيلو مترا أطول الطرق المنجزة5044 كيلومترا أطول الطرق الترابية الممهدة2043 كيلو مترا أطوال الطرق داخل المدن9.873 المنصرف من لوحات المركبات - 1439سكان المدن 2017جيزان134764 نسمةصبيا228. 375 نسمةأبو عريش197112 نسمةبريدة590312 نسمةعنيزة163729 نسمةالطائف884597 نسمة