56 عملية قلب مفتوح وقسطرة لضيوف الرحمن في المدينة 

كشف تقرير صادر من مركز أمراض وجراحة القلب بالمدينة المنورة أن 15% من مراجعي المركز خلال أول أسبوعين من شهر رمضان المبارك لهذا العام هم من المعتمرين. وأوضح مدير عام المركز الدكتور إبراهيم الصبحي أن المركز استقبل في غرف التنويم إلى منتصف الشهر الفضيل ما يزيد على (196) حالة كان منهم (30) معتمرا، وتجاوزت نسبة الإشغال في المركز 80%، مبينا أنه تم إجراء (254) قسطرة قلبية وعملية قلب مفتوح كان منها (56) حالة للمعتمرين، وأشار مدير عام المركز إلى أن العمليات التي أجريت في معمل القسطرة القلبية تجاوزت (235) حالة كان منها (45) معتمرا أجريت لهم عمليات في معمل القسطرة القلبية، كما أن المركز أجرى أكثر من (19) عملية قلب مفتوح كان منها (11) عملية قلب مفتوح للمعتمرين، وأضاف الدكتور الصبحي أن العيادات الاستشارية الخارجية استقبلت أكثر من (740) مراجعا من بينهم عدد من ضيوف الرحمن. ونوه الدكتور الصبحي بأن المركز يقدم كافة السبل لتسهيل أمور ضيوف الرحمن لينعموا بأداء مناسك العمرة في الشهر الفضيل بكل يسر وسهولة، مؤكدا في الوقت ذاته أن هذه الإمكانيات لم تكن لتتوفر لولا الدعم الكبير الذي تلقاه وزارة الصحة من القيادة الحكيمة بمتابعة مستمرة من معالي وزير الصحة، وإشراف مباشر من مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة، حيث أصبح المركز يقدم خدمات للمرضى تضاهي أكبر المراكز الطبية المتخصصة المماثلة في دول العالم المتقدمة.