بلدي عسير يقر تركيب كاميرات بالحدائق والأماكن العامة 

قرر المجلس البلدي لأمانة منطقة عسير خلال اجتماعه العادي الـ59 برئاسة رئيس المجلس محمد سعيد آل بريق، تركيب كاميرات في الحدائق والأماكن العامة وتجربة بعض الإدارات الحكومية في تفعيل نظام الباب المفتوح والدوام المرن واشتراطات ترخيص المنشآت التجارية داخل المتنزهات الريفية والقرى التراثية، والاطلاع على إجابات الأمانة على خطابات المجلس ومنها: شكوى أحد المواطنين حول نقل صناعية مخطط الخزامي، وتوصية المجلس بجلسته الـ55 حيال طلب المخطط التهذيبي لحي الخديلة والحضيرة، وطلب الاستفسار عن هدم عقار بحي الخشع، والأرض الواقعة على الحزام الدائري «مقر الدفاع المدني». ورأي المجلس حيال وجود مخالفات في تعدد الأدوار تستلزم الإزالة. كذلك مطالبة حي الروضة الأمانة بتخصيص جزء من الأرض المجاورة للحي لإقامة جامع عليها، وعرض التعاميم الواردة من أمانة المجالس، والاطلاع على خطاب رئيس المجلس البلدي لأمانة منطقة الرياض «دعوة الرئيس واثنين من الأعضاء»، كما قام المجلس بدراسة عدد من المواضيع الأخرى وإحالتها للجان المختصة لاستكمال دراستها.