مجلس المنطقة الشرقية يطلق خيرات الوطن 

أعلن مجلس المنطقة الشرقية للمسؤولية الاجتماعية في مؤتمر صحفي عقده، أنه وبتوجيهات من رئيسة مجلس الأمناء الأميرة عبير بنت فيصل، سيشارك المجلس وبالتعاون مع أرامكو السعودية في احتفاليات اليوم الوطني الـ89 بإطلاقه فعالية «خيرات وطن» والتي هي امتداد لمشروع «السوق المحلي» التابع للمجلس. وأكدت الأمين العام لمجلس المنطقة الشرقية للمسؤولية الاجتماعية لولوة الشمري لـ«الوطن»، أن المشاركة مجانية ومتاحة لكل المزارعين، وأن هناك خطة لتهيئة عملية التخزين، والتي تهدف إلى الوصول إلى كافة محافظات المنطقة، وأضافت أن «هناك اتفاقيات تمت مع عدة جهات لضمان الاستدامة، وسيستمر السوق بعد اليوم الوطني في نفس المكان كل يوم السبت من كل أسبوع، ويعتبر أول سوق محلي لبيع الخضار العضوية، وبينت الشمري أن 12 مزارعا سيشاركون في الفعالية. وأوضحت أن الفعالية تهدف إلى تسليط الضوء على خيرات الوطن وموارده الطبيعية والزراعية وموروثه الثقافي والشعبي والتأكيد على مسؤولية الحفاظ على هذه الخيرات، بالإضافة إلى تعزيز الانتماء ورفع ثقافة المجتمع بالمنتج المحلي. وبينت الشمري، أن فعالية «خيرات وطن» هي امتداد لمشروع «السوق المحلي» والذي اطلقه المجلس في نهاية يونيو الماضي بهدف دعم المنتجات المحلية وتنمية وتعزيز القطاع الزراعي ولعرض وترويج ما جادت به مزارع الوطن من خيرات جناها مزارعو الوطن. وأكدت أن مشروع السوق المحلي قدمته رئيسة مجلس الأمناء الأميرة عبير بنت فيصل لتذليل التحديات التي يواجهها المزارع السعودي، بما يتوافق مع برنامج التحول الوطني 2020، من رؤية 2030 بتحقيق التوازن بين متطلبات التنمية المستدامة والمحافظة على الموارد البيئية وإيجاد وتطبيق أفضل الحلول المبتكرة والمستدامة للمحافظة على الموارد الطبيعية والبيئية للوصول إلى بيئة مزدهرة ومستدامة تحظى بأعلى درجات الرعاية من الجميع. وبينت الشمري أنه تم اختيار متنزه أرامكو «البيئي 3» مقراً لإقامة الفعالية لاحتضانه «السوق المحلي» في الفترة الماضية وتم تقسيم المتنزه إلى أقسام متنوعة يتناسب مع جميع الأعمار وكل فئات المجتمع.