حصر الأسر المنتجة بالقصيم 

رأس أمير منطقة القصيم رئيس مجلس المنطقة الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، جلسة المجلس الثانية من الدورة الرابعة للعام المالي 1440/ 1441، بحضور نائبه الأمير فهد بن تركي، في قاعة اجتماعات مجلس المنطقة بمقر ديوان الإمارة في مدينة بريدة. وأوضح الأمين العام لمجلس المنطقة عـسـم بن إبراهيم الرمضي، أن المجلس بدأ بكلمة افتتاحية لرئيس المجلس استهلها بالحمد والثناء لله -سبحانه وتعالى- على ما أنعم به على هذه البلاد في ظل قيادة خادم الحرمين، وولي عهده الأمين، وما تحظى به من تطور في شتى المجالات، مشيرا إلى أن المجلس استعرض تقريرا عن ملتقى القيادات النسائية بالمنطقة والنتائج والتوصيات التي تم تقديمها بالملتقى، بالإضافة إلى موضوع حصر الأسر المنتجة بالمنطقة ووضع آلية وضوابط لعملها، وما تضمنه قرار مجلس الوزراء رقم 92 وتاريخ 2/7/1440، بشأن الموافقة على اللائحة التنظيمية لعمل الأسر المنتجة والشروط والضوابط المتعلقة بإصدار تراخيص للأسر المنتجة. وأكد مناقشة المجلس لمحضر اجتماع لجنة الزراعة والمراعي الطبيعية بشأن الاستفادة من إعادة استخدام المياه المعالجة والصرف الصحي في ري المسطحات الخضراء في بعض المحافظات، والعمل على تعميم الفكرة على جميع مراكز ومحافظات المنطقة، لافتا إلى استكمال المجلس أيضا مناقشة المواضيع المدرجة على جدول الأعمال، واتخذ بشأنها التوصيات اللازمة.