وكيل وزارة الداخلية: الأفواج جاهزون للمهام المناطة بهم بجازان 

استقبل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز بمكتبه في الإمارة مساء أمس، وكيل وزارة الداخلية لشؤون الأفواج اللواء الركن الدكتور فهد بن سعيد القحطاني والوفد المرافق، والذي يزور المنطقة حاليًا، وذلك بحضور قائد قوة الأفواج بمنطقة جازان المقدم محمد بن فارس الزهراني. واستمع من اللواء القحطاني إلى شرح موجز عن مهام قيادة الأفواج وعملهم في مساندة القوات العسكرية والقيام بالمهام الأمنية المناطة بها، فيما جرى استعراض عددٍ من الموضوعات المتعلقة بتعزيز دور قيادة الأفواج بالمنطقة بما يحقق أداء مهامها بكل إتقان. وأكد وكيل وزارة الداخلية لشؤون الأفواج جاهزية قيادة الأفواج للقيام بالأعمال المناطة بهم وفق توجيهات القيادة الرشيدة. ونوه نائب أمير جازان بالدور الذي تقوم به قيادة الأفواج في المنطقة وفق التوجيهات السديدة من ولاة الأمر ووزير الداخلية ودورها في التنسيق الأمني في الجانب الحدودي، متمنيا لهم التوفيق في المهام الموكلة لهم. من جهته، أعرب اللواء القحطاني عن سعادته بلقاء نائب أمير جازان والاستماع إلى توجيهاته.