افتتاح فرع الديوان العام للمحاسبة بنجران 

افتتح أمير منطقة نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز، فرع الديوان العام للمحاسبة بالمنطقة، بحضور رئيس الديوان حسام العنقري، حيث أزاح الستار عن لوحة المبنى إيذانا بافتتاحه. معربا عن سعادته بافتتاح الفرع ليكون عاملا قويّا في المنطقة لتحقيق الانضباط المالي ورفع كفاءة وأداء الأجهزة الحكومية. وبحث الأمير جلوي بن عبدالعزيز، مع العنقري أهمية تعزيز دور فرع الديوان بالمنطقة، وأداء مهامه وصلاحياته في إحكام الرقابة على الإيرادات والمصروفات المالية. وبيّن الأمير جلوي بن عبدالعزيز خلال اللقاء ضرورة استحداث قسم نسائي بالفرع.