مذكرة تفاهم بين التخصصي والشركة الوطنية للشراء الموحد 

وقعت المؤسسة العامة لمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث، والشركة الوطنية للشراء الموحد للأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية (نوبكو) مذكرة تفاهم تهدف إلى وضع إطار عام للتفاهم بين الطرفين للتعاون والإفادة من الخبرات بتنفيذ المشاريع اللازمة لتنظيم ودعم المشتريات الطبية عبر 5 مجالات هي، خدمة السوق الإلكتروني، وخدمة وصفتي، والخدمات اللوجستية، والمشتريات الطبية، وإدارة بيانات التوريدات. وقع مذكرة التفاهم المشرف العام التنفيذي للمؤسسة العامة لمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث الدكتور ماجد بن إبراهيم الفياض والرئيس التنفيذي للشركة الوطنية للشراء الموحد للأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية (نوبكو) المهندس فهد بن محمد الشبل، وذلك في مقر المستشفى بالرياض بحضور عدد من القيادات التنفيذية من الطرفين. وأوضح المدير التنفيذي لمجموعة الإمداد والتموين في مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث فهد فيصل الملافخ، أن للمستشفى خبرة عريقة في تطبيق أحدث المفاهيم المتطورة لسلسلة الإمداد والتموين في إدارة البيانات وما يتعلق بجودة المنتجات وإدارة توريدها وتخزينها وتوزيعها من خلال ممارسات ونظم تقنية بكفاءة عالية، لافتا إلى أن هذه الاتفاقية ستعزز من تبادل الخبرات بين الطرفين لتحقيق الكفاءة والفعالية في توظيف الموارد المتعلقة بسلسلة الإمداد والتموين بما يخدم المريض والقطاع الصحي. وأضاف أن مذكرة التفاهم تضمنت بحث سبل التعاون في مجالات خدمة السوق الإلكتروني كأحد أنواع مواقع التجارة الإلكترونية على شبكة الإنترنت والتي تهدف إلى التبادل التجاري لعمليات الشراء المباشر والبيع والتوصيل، كما نصت على بحث مجالات التعاون في خدمة وصفتي والتي تكمن في ربط المستشفيات ومراكز الرعاية الصحية بالصيدليات الخاصة المشتركة بالخدمة، بحيث يمكن للمريض تسلم الدواء وما يتفق عليه من المستلزمات الطبية اللازمة من أقرب صيدلية له مشتركة في خدمة وصفتي. وأشار إلى أن مذكرة التفاهم تضمنت مجالات التعاون في الخدمات اللوجستية وكل ما يتعلق بنقل وتخزين وتوزيع المشتريات الطبية لدعم وتسهيل وصول الخدمات إلى المستفيدين بأسهل الطرق، وإدارة بيانات التوريد والتي تتمثل وظيفتها في تجميع معلومات المنتج لتهيئة نظام كامل وموحد ومحكوم، كما شملت مجالات التعاون بحث المشتريات الطبية وتوفير الاحتياجات من خلال الشراء الموحد وشروط الاشتراك فيه وطريقة دراسة العقود وقرارات الترسية بالشراء وإبرام العقود المتعلقة بها ومتابعة تنفيذها وتوفير الأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية.