تكريم مرشحي جائزة التعليم للتميز بالقصيم 

شهد مدير عام التعليم بمنطقة القصيم، عبد الله بن إبراهيم الركيان، أمس، حفل تكريم المرشحين والمرشحات لجائزة التعليم للتميز، بدورتها العاشرة، بقاعة محمد الخضير، بمقر الإدارة العامة في مدينة بريدة، وعبر الربط الصوتي بمبنى الإدارات النسائية. وبدأ حفل التكريم بعرض مرئي يحكي مسيرة نشر وتحقيق ثقافة التميز، وطرق استثمار الفرص والمعطيات التي تسهم في إنجاح برامج التدريب والتأهيل والتعامل مع المخرجات، ما يعمل على رفع مستوى التميز، ونشره كسلوك وظيفي ومهني، يتصف به ويتطلع إليه جميع العاملين والعاملات في القطاع التعليمي بوجه عام. وفي كلمة المكرمين والمكرمات من مرشحي جائزة التعليم للتميز في تعليم القصيم، أكد مدير مكتب التعليم في البدائع صالح الحامد، وقائدة الروضة العشرين في بريدة عفاف الرشيدي، أن الجو المهني الذي يعيشه المشهد التعليمي، والدعم المتواصل بتوفير متطلبات التميز، هما الدافع والمحفز نحو النجاح، مشيرين إلى أن التعاون والتكامل الذي لمسه المترشحين والمترشحات يعكس حجم الجهود المبذولة، وقيمة تكريس القدرات والطاقات والجهود نحو تحصيل المخرج التعليمي والمهني والوظيفي النموذجي والمميز. وبارك المدير العام للتعليم بمنطقة القصيم، عبد الله الركيان، لمرشحي ومرشحات الإدارة حصولهم على شرف تمثيل كافة منسوبي ومنسوبات الإدارة العامة، للدخول في منافسات جائزة التعليم للتميز، على مستوى المملكة، وأكد أن الجميع يتطلع بهم لتحقيق الإنجازات المرجوة. كما كرم المرشحين والمرشحات لجائزة التعليم للتميز، والمرشحين لجائزة حمدان بن راشد، وفريق أعضاء التميز المؤسسي بالإدارة العامة، ومنسقي ومنسقات مكاتب التعليم والإدارات (البنين)، في حين تم تكريم قطاع البنات من قبل المساعدة التعليمية بمبنى الإدارات النسائية.