أمطار غزيرة على عسير 

واصلت الأمطار هطولها على منطقة عسير ومحافظاتها وسط اعتدال الأجواء وخروج العائلات للتنزه بالحدائق والمتنزهات تحت شعار التنزه بحذر وتنبيهات مستمرة من الدفاع المدني وهيئة الأرصاد. ودعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير المواطنين والمقيمين إلى أخذ الحيطة والحذر لورود تنبيه متقدم من الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، بهطول أمطار متوسطة إلى غزيرة تستمر على منطقة عسير والمحافظات التابعة لها حتى مساء الثلاثاء، وما يصاحبها من تأثيرات مصاحبة ونشاط بالرياح السطحية، مع أتربة مثارة وتساقط للبرد وجريان السيول وشبه انعدام في مدى الرؤية. وأهاب المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة عسير النقيب محمد بن عبده السيد بالجميع إلى التقيُّد بتعليمات وإرشادات السلامة والابتعاد عن مسببات الخطر وقت هطول الأمطار، وعدم المجازفة بقطع مياه السيول وأهمية البقاء في الأماكن الآمنة حتى زوال الخطر مع مراقبة الأطفال من قبل ذويهم وعدم تركهم بمفردهم، داعياً إلى الاطلاع على ما يتم بثه من تحذيرات ورسائل توعوية عن المخاطر وكيفية التعامل معها على قنوات التواصل الاجتماعي والموقع الإلكتروني للمديرية العامة للدفاع المدني.وأكد السـيّد أن مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير تعمل على متابعة تلك التغيرات المناخية، ورفع درجة الجاهزية والتهيؤ للحالات الطارئة، والعمل على تفعيل خطط الطوارئ والخطط الميدانية لمواجهة كافة المخاطر من خلال التنسيق مع الجهات الحكومية ذات العلاقة. وقال الناطق الإعلامي لمديرية الدفاع المدني إن الأمطار التي هطلت، أمس، شملت محافظة أحد رفيدة ورجال ألمع وسراة عبيدة والحرجة وكانت من خفيفة إلى متوسطة.