أراض مجانية لـ 196 مواطنا في بقيق 

سلمت وزارة الإسكان ممثلة في فرعها بالمنطقة الشرقية 196 مواطنا ومواطنة أراضي مجانية بعد انتظار لأكثر من 40 سنة، وذلك ضمن برنامج «سكني» بحضور محافظ محافظة بقيق محمد المتحمي ومدير فرع وزارة الإسكان بالمنطقة الشرقية المهندس عبدالله المويهي، ورئيس لجنة بقيق بدر الجضعي الهاجري. وأوضحت الوزارة أنها سلمت 75 أرضا مجانية لعدد من المواطنين والمواطنات المستحقين، في مخطط الدغيمية، و121 في مشروع تلال بقيق ومن ثم توجيههم لإنهاء إجراءات البناء من الجهات المختصة، وذلك ضمن برنامج سكني. وبينت الوزارة أنه بإمكان المستفيد المسجل في وزارة الإسكان زيارة البوابة الإلكترونية لموقع «سكني» لاختيار أيقونة «الحلول السكنية»، التي تتيح له الدخول على خيارات، من بينها خيار «الأراضي السكنية المجانية، ومن ثم اختيار المخطط المناسب له، الذي يحتاج منه استكمال نموذج التسجيل قبل التوجه لاحقا لزيارة الفرع، حتى ينجز الإجراءات النهائية، التي تخوله للحصول على الأرض بعد إصدار الموافقات.