أمير الشمالية يدشن خدمة العملاء بأمانة عرعر 

دشّن أمير الحدود الشمالية، الأمير فيصل بن خالد بن سلطان، خدمة العملاء وتطوير بيئة العمل بأمانة منطقة الحدود الشمالية «المرحلة الأولى»، بقيمة 2.6 مليون ريال. كما دشّن إلكترونيا شعار أمانة منطقة الحدود الشمالية الجديد. وقدم أمين منطقة الحدود الشمالية المهندس شمام الشمري، شرحا تفصيليا عن الخدمات التي يقدمها مركز خدمة العملاء، والبلاغات التي يستقبلها والآلية المتبعة في تلقيها، والمراحل التي تمر بها منذ استقبالها إلى نهاية علاجها، بالتنسيق مع كل الإدارات والبلديات، حسب نوعية البلاغ. وأكد أمير الشمالية، أن خدمة العملاء تعد من المبادرات المهمة لتهيئة بيئة عمل محفزة، ورفع كفاء رأس المال البشري، بما يعزز الانتماء والإنتاجية لموظفي القطاع الحكومي، لافتا الانتباه إلى أهمية تنمية روح المسؤولية لدى الموظف، ونشر القيم والمبادئ الأخلاقية المهنية، وتعزيزها والالتزام بها، وتنمية ثقافة الموظف بأهمية الدور الذي يقوم به، والأُطر الأخلاقية التي يعمل في سياقها، وتعزيز القيم المهنية والأخلاقية في علاقة الموظف العام، مع رؤسائه وزملائه ومتلقي الخدمة من المستفيدين، لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 بكفاءة وفاعلية، خلال تطبيق أفضل معايير الجودة والتميز. وافتتح الأمير فيصل بن خالد بن سلطان، في جولته مشروع تطوير قاعة الأمير عبدالعزيز بن مساعد للاحتفالات بعرعر، والذي بلغت تكلفته 3350000 ريال، شمل تأهيل وتطوير صالة الاستقبال، وتطوير أنظمة الأمن والسلامة، وتكسية الجدران بعوازل صوتية، وإنشاء صالة استقبال كبار الزوار، وتركيب إنارة متطورة، وتأهيل الصالة الرئيسة، وتركيب مسرح مجهز بشاشات عرض وصوتيات متطورة، وتجهيزها بكراسي فاخرة بسعة 500 شخص، وتجهيز قاعة خاصة بورش العمل بسعة 150 شخصا، مجهزة بأحدث التقنيات إلى جانب لتهيئة المرافق الخدمية. ووجه بتعديل جميع مرافق القاعة، بما يتناسب مع الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة، كما وجّه بإجراء تعديلات تناسب المرحلة الحالية والمقبلة.