استمرار أعمال الإغاثة في السودان واليمن 

يواصل مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أعماله في السودان واليمن، ففي الشأن اليمني تمكّن مشروع «مسام لتطهير الأراضي اليمنية من الألغام» خلال الأسبوع الأول من شهر أكتوبر 2020 من انتزاع 1.857 لغمًا، منها لغم واحد مضاد للأفراد، و417 لغما مضادا للدبابات، و1.439 من الذخائر غير متفجرة.وبلغ إجمالي ما جرى نزعه منذ بداية المشروع حتى الآن 191.054 لغمًا زرعتها الميليشيات الحوثية الانقلابية في الأراضي والمدارس والبيوت في اليمن، وحاولت إخفاءها بأشكال وألوان وطرق مختلفة راح ضحيتها عدد كبير من الأطفال والنساء وكبار السن سواء بالموت أو الإصابات الخطيرة أو بتر للأعضاء.كما واصل مركز الطوارئ لمكافحة الأمراض الوبائية في محافظة حجة اليمنية تقديم خدماته العلاجية للمستفيدين بدعم من مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. وراجع العيادات خلال الفترة من 1 حتى 7 أكتوبر 2020، في قسم التسجيل والفرز 662 مستفيدا، وقسم الملاحظات 148 شخصا، وعيادة التنويم 31 مستفيدا، وقسم المصابين بالأوبئة 662 مستفيدا، وقسم التوعية والتثقيف 475 مراجعا، وقسم الإحالة الطبية 3 مستفيدين، وصرفت الأدوية لـ 674 مريضا، فيما نفذت 5 أنشطة للتخلص من النفايات.وفي السودان، واصل المركز توزيع المساعدات الإيوائية على المتضررين من السيول والفيضانات في جمهورية السودان الشقيقة. وجرى أمس توزيع 600 سلة غذائية، تزن 64 طنًا و200 كيلو غرام في محلية أم درمان بولاية الخرطوم، استفاد منها 3.600 فرد. ويأتي توزيع هذه المساعدات في إطار مشروع إغاثة المتضررين من السيول والفيضانات في جمهورية السودان الشقيقة.