التعليم توضح آلية تنفيذ الاختبارات حضوريا بالمدارس 

كشفت وزارة التعليم أن خطة تنفيذ الاختبارات حضوريا في المدارس واضحة لدى قادة المدارس، وهي منطلقة أيضا من خطة الوزارة، في أن الطلاب يحضرون إلى مدارسهم بحسب الصفوف، بحيث أن المرحلة الابتدائية في كل يوم صف يتوزعون في كامل فصول المدرسة، وذلك في ظل تطبيق كامل للاحترازات الوقائية من فيروس كورونا "كوفيد-19"، أثناء دخول الطلاب وكذلك أثناء تأدية الاختبارات وكذلك عند خروجهم من المدرسة.وكانت الوزارة قد أكدت في وقت سابق أن الطلاب يمكنهم حضور التقييم (الاختبار) النهائي في المدرسة وتنفيذه ورقيًّا وإلكترونيًّا من خلال منصة الاختبارات. وأوضحت وزارة التعليم أن التقييم الإلكتروني يُعده المعلم، ويسند إلى الطالب على النظام لقياس نتائج تحقيق الأهداف على مستوى (الحصة أو الدرس أو الفصل الدراسي). أما التقييم الذاتي الإلكتروني المفتوح، فيمكن للطالب من خلاله تقييم نفسه عبر بنوك الأسئلة المتوافرة في نظام إدارة التعليم وبوابة عين التعليمية، وفقا لوزارة التعليم.