ماس كهربائي يخلي 470 طالبة ومعلمة برجال ألمع 

أخلت مديرة المجمع التعليمي للبنات في مركز الحبيل التابع لمحافظة رجال ألمع 470 طالبة ومعلمة من المجمع، إثر ماس كهربائي في أحد المحولات الخارجية التابع لفرع الكهرباء بالمحافظة. وأوضح الناطق الإعلامي بتعليم رجال ألمع ناصر محمد جبلي أن فرق الأمن والسلامة تمكنت من إخلاء الطالبات من المجمع في وقت قياسي ودون أي إصابات ، وتم فحص التمديدات الكهربائية للتأكد من عدم وجود أي تماس. وأشار جبلي إلى أن ذلك كان إجراء احترازيا، ولفت النظر إلى أن التماس الكهربائي وقع عند العاشرة صباحا، إذ تم إخلاء جميع الطالبات من المجمع. ونوه إلى أن فرق الصيانة عملت على إصلاح الخلل الفني في المحول.