تكريم لجان خرص تمور الأحساء لموسم 1441 

برعاية وحضور مدير فرع وزارة المالية المشرف العام على أعمال لجان خرص التمور وتحديد زكاتها بمحافظة الأحساء، وبحضور مدير عام مكتب البيئة والمياه والزراعة بالأحساء المهندس إبراهيم بن خليل الخليل، وحضور أعضاء فرق المتابعة، أقام فرع وزارة المالية بالأحساء حفل تكريم لجان خرص تمور الأحساء لموسم عام 1441، وتم خلال الحفل تكريم جميع المشاركين في هذه المنظومة الشعائرية الجليلة تقديراً وعرفاناً لجهودهم وإخلاصهم وأمانتهم في العمل في ظل الظروف الحرجة جراء انتشار وتفشي فيروس كورونا. وأوضح مدير مالية الأحساء المشرف العام على اللجان أحمد الجغيمان، أن فرع وزارة المالية بالأحساء اعتباراً من يوم الأحد ١٤٤١/١/٢٥ سيقوم باستقبال توريد الزكاة العينية للتمور من النوعين الخلاص والرزيز وإيداعها مستودعات الوزارة، ويستمر ذلك لحين نهاية موسم الصرام لهذا العام ليتم خلاله بيع تمور الزكاة العينية بمزادات علنية أولاً بأول، وفيما بعد يتم الاستقبال النقدي للزكاة عبر نظام سداد، وعلى مدار العام. كما كشف الجغيمان عن الارتفاع في معدلات النمو بزيادة أعداد المزارع الجديدة المزكاة عاماً بعد عام، وهذا نابع من حرص مزارعي الأحساء على تزكية مزارعهم إبراءً للذمة ومساعدة للمحتاجين، حيث تصب جميع هذه الزكوات لصالح جمعية البر بالأحساء، إضافة إلى جهود العاملين عليها وحرصهم على حث المزارعين على تزكية مزارعهم.