الجبير يستقبل سفيري عمان وهولندا 

استقبل وزير الدولة للشؤون الخارجية عضو مجلس الوزراء عادل الجبير، في مكتبه بالرياض، أمس، سفير سلطنة عمان لدى المملكة أحمد بن هلال البوسعيدي، الذي ودعه بمناسبة انتهاء فترة عمله سفيرا لبلاده لدى المملكة. وأثنى الجبيرعلى الجهود الطيبة التي بذلها السفير في توثيق وتعزيز علاقات التعاون والروابط الأخوية بين المملكة وسلطنة عمان، متمنياً له دوام التوفيق.كما استقبل الجبير سفيرة مملكة هولندا المعينة لدى المملكة جانيت البيردا، وتمنى للسفيرة التوفيق في مهام عملها.واستقبل الجبير كذلك، المفوض العام لوكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل لاجئي فلسطين في الشرق الأدنى (الأونروا) السيد فيليب لازاريني.وجرى خلال الاستقبال استعراض المستجدات الإقليمية والدولية ذات العلاقة، إضافة إلى دور المملكة بوصفها من أهم الشركاء الداعمين للأونروا. وحضر الاستقبال، وكيل الوزارة للشؤون الدولية المتعددة عبدالرحمن بن إبراهيم الرسي.