صيانة 4 طرق بالطائف في أسبوع 

أنجزت أمانة الطائف صيانة الطرق بمساحة 2123 مترا مسطحا بالمحافظة، شملت صيانة طريق الشرقة بالهدا ومدخل حي ريحة وحي المنتزه وحي نخب، وذلك خلال أسبوع. وعالجت أمانة الطائف ممثلة في الإدارة العامة للتشغيل والصيانة بتوجيه أمين الطائف المهندس محمد بن هميل آل هميل سفلتة الطرق بأحياء ريحة والمنتزه ونخب، وشملت المعالجة إعادة السفلتة وإصلاح التشققات، وتسوية زحف الطبقة الأسفلتية وإصلاح حفر الشوارع، إضافة إلى إعادة السفلتة لطرق بمركز الهدا السياحي. وأوضح وكيل المشاريع المساعد للتشغيل والصيانة المهندس محمد حمدي السفياني أن «الأمانة نفذت برنامجا مخصصا لصيانة الشوارع وإعادة السفلتة، ضمن جهود رفع كفاءة الطرق الداخلية والخارجية، وبرنامج الصيانة الدورية لشبكة الطرق، وعالجت أكثر من 2123 مترا مسطحا من الطبقة الأسفلتية لشوارع الطائف خلال أسبوع واحد كمرحلة أولى من برنامج الصيانة الشامل، والذي يشمل شوارع الأحياء والشوارع الرئيسية والضواحي». وأضاف أن «الأمانة أعدت خطة لرصد الملاحظات ومعالجتها فورياً من خلال فرق الصيانة الميدانية، إضافة إلى فرق الطوارئ التي تعمل على مدار الساعة لمعالجة البلاغات الطارئة»، مشيرا إلى أن الإدارة تراعي أوقات الذروة والكثافة المرورية في أعمال صيانة الشوارع، لضمان انسيابية حركة المركبات.