60 خبيرا في ملتقى الرياض المدينة المستدامة 

تنطلق أعمال ملتقى «الرياض: المدينة المستدامة» حيث الحياة الممتعة، اليوم، والذي تنظمه الهيئة الملكية لمدينة الرياض، في مقر مكتبة الملك فهد الوطنية، بحضور أكثر من 60 خبيرا دوليا جاؤوا من مؤسسات أكاديمية وبحثية عالمية، لمناقشة مستقبل مدينة الرياض كمدينة مستدامة متطلعة إلى تعزيز جودة حياة سكانها. كما سيسلط الضوء على مشروعات الرياض الـ4 الكبرى الأكثر طموحا في العاصمة، والتي أطلقها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في مارس الماضي، والمنبثقة من مبادرة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. وتشمل هذه المشروعات: حديقة الملك سلمان التي تعدّ من أكبر الحدائق الحضرية في العالم، والمسار الرياضي الذي سيشكل وجهة جديدة تمتد من شرق الرياض إلى غربها، لممارسة المشي وركوب الدراجات الهوائية وسط العاصمة، فضلا عن مشروع الرياض الخضراء الذي سيركز على زراعة 7.5 ملايين شجرة، ومشروع الرياض آرت الذي سيجتذب اهتمام عشاق الفن خلال 1000عمل ومَعْلَمٍ فني، إلى جانب تصاميم فنية ومهرجان سنوي يحفل ببرامج تفاعلية عالمية المستوى.