الفيصل يستقبل اللجنة الأمنية لانعقاد القمم الثلاث 

استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، بمقر الإمارة في جدة، أعضاء اللجنة الأمنية المشاركين في تنفيذ الخطة الأمنية خلال فترة انعقاد القمم الثلاث الخليجية، والعربية، والإسلامية بالعاصمة المقدسة أواخر رمضان الماضي. وقدّم الفيصل شكره وتقديره لكافة القطاعات الأمنية المشاركة في تنفيذ الخطة، مؤكداً أن ما قاموا به من جهود وأعمال وما نتج عن ذلك من نجاحات عكسا الصورة الإيجابية عن الإنسان السعودي. ولفت أمير منطقة مكة المكرمة إلى أن الأعمال التي نفذّها رجال الأمن في مختلف القطاعات خلال العشر الأواخر من رمضان وخصوصاً إدارة الحشود، مصدر فخر واعتزاز لكافة أبناء الوطن، مضيفاً أنهم استطاعوا التعامل باقتدار مع مختلف الجنسيات والثقافات، وهذا ما يميّز رجل الأمن السعودي الذي يتحلى بالأخلاق والروح الإسلامية والشهامة العربية. من جانبهم عبّر قادة القطاعات الأمنية المشاركون في تنفيذ الخطة عن شكرهم وتقديرهم لأمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة العليا لقمم مكة على متابعته الدائمة، والتي كان لها بالغ الأثر بعد توفيق الله في نجاح المهام الموكلة إليهم.