G سلالة الفيروس الأكثر انتشارا في العالم 

أوضح الباحثون أن الفيروس المسبب COVID-19 يتمثل في 6 سلالات على الأقل، ولا يزال معدل تحول SARS-CoV-2 منخفضًا، وتعتبر السلالة G هي الأكثر انتشارًا بالعالم وبشكل خاص في أوروبا وإيطاليا، بينما بدأت سلالة L التي ظهرت من ووهان تختفي تدريجياً. بيد أن هذه الطفرات لا تؤثر على عملية تطوير لقاحات فعالة.واستخلص باحثو جامعة بولونيا 48635 تحليلًا لجينومات الفيروس في أكثر الدراسات شمولا حول تسلسل الفيروس، والتي تم عزلها في مختبرات في جميع أنحاء العالم. ومكنت الباحثين من رسم خريطة لانتشار وتحولات الفيروس خلال رحلته إلى جميع القارات.النتائج الأولىأشارت النتائج الأولى إلى أن الفيروس يظهر تغييرات قليلة، ما يقرب من 7 طفرات لكل عينة. أما معدل تغير الأنفلونزا الشائعة يتجاوز الضعف. كما قال الباحث ومنسق الدراسة في Unibo فيدريكو جورجي: «يُفترض أن فيروس كورونا SARS-CoV-2 تم تحسينه بالفعل للتأثير على البشر، وهذا ما يفسر التغير التطوري المنخفض». وهذا يعني أن العلاجات التي نطورها، بما في ذلك اللقاح، قد تكون فعالة ضد جميع سلالات الفيروس.أنواع السلالاتهناك ست سلالات للفيروس فالنوع الأصلي هو السلالة L، التي ظهرت في ووهان في ديسمبر 2019. ظهرت الطفرة الأولى - السلالة S - في بداية عام 2020، بينما ظهرت السلالتان VوG منذ منتصف يناير 2020. حتى الآن سلالة G هي الأكثر انتشارًا: فقد تحورت إلى سلالات GR وGH في نهاية فبراير 2020.الأكثر انتشارايقول جيورجي: «السلالة G والسلالات المرتبطة بها GR وGH هي الأكثر انتشارًا، وتمثل 74% من جميع سلاسل الجينات التي قمنا بتحليلها، إذا هناك أربع طفرات، اثنتان منها قادرتان على تغيير تسلسل بروتينات الـSpike وأنزيم الـ RNA للفيروس. ربما تسهل هذه الخاصية انتشار الفيروس».إذا نظرنا إلى خريطة فيروس كورونا، فبوسعنا أن نرى أن السلالات G وGR هي الأكثر شيوعًا في جميع أنحاء أوروبا وإيطاليا.