تدريب 2000 معلم ومعلمة 

تنفذ الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير حاليا حزمة من البرامج التدريبية للمعلمين والمعلمات عن بعد. وأوضح المدير العام للتعليم في المنطقة سعد الجوني أن خطة التدريب تضمنت في مرحلتها الأولى تنفيذ 19 برنامجًا منها 12 برنامجا للبنين، و7 برامج للبنات، جميعها تركز على احتياج الوضع الراهن لتأهيلهم في المجالات التقنية والتعليمية والتربوية، مشيرا إلى أنها ستكون متاحة للبنين من خلال منصة التدريب للإدارة العامة للتعليم في المنطقة، وللبنات عبر منصة التدريب عن بُعد بالمعهد الوطني للتطوير المهني التعليمي. وأبان الجوني أن عدد المسجلين والمسجلات في البرامج بلغ أكثر من 2000 متدرب ومتدربة، ويجري العمل لإعداد خطة التطوير المهني في مرحلتها الثانية لتشمل كافة الفئات في المجال التعليمي.