60 مليون ريال لنظافة الطوال 

دشن رئيس بلدية محافظة الطوال المهندس عبدالوهاب مباركي صباح أمس، مشروع نظافة ونقل النفايات والتخلص منها بالمحافظة والقرى التابعة لها، بقيمة إجمالية بلغت 60469000 ريال، وذلك بحديقة المركز الحضاري بالمحافظة. وأوضح رئيس بلدية المحافظة المهندس عبدالوهاب محمد سراج مباركي أن مشرع النظافة الجديد الذي يمتد لمدة خمس سنوات لخدمة 38 قرية مع المحافظة، يتضمن توفير 200 عامل نظافة، و38 سائق معدات لمسح ونظافة الشوارع، إضافة إلى عددٍ من سيارات المراقبين لمتابعة أعمال النظافة بمحافظة الطوال وقراها، مفيدا أن المشروع اعتمد بزيادة عن المشروع السابق بنسبة 25%. ودعا رئيس بلدية الطوال أهالي المحافظة للتعاون مع البلدية من أجل الحفاظ على البيئة لجعل بيئة الطوال بيئة صحية ونظيفة. حضر التدشين رئيس وأعضاء المجلس البلدي بمحافظة الطوال ومدير مشروع شركة الفهاد للنظافة.