480 ألف مستخدم لنظام التعلم الإلكتروني بجامعة نجران خلال شهر 

أوضحت عمادة التعلم الإلكتروني والتعليم عن بُعد بجامعة نجران في إحصائية أصدرتها ما قدمته الجامعة من خدمات إلكترونية للطلاب والطالبات للفترة ما بين 11 محرم و11 صفر للفصل الدراسي الأول من العام الجاري، حيث أظهرت الإحصائية استفادة 481947 مستخدما ومستخدمة لأنظمة التعلم الإلكتروني بالجامعة. وبينت الإحصائية أن عدد لوحات المناقشة بلغت أكثر من 14400، وبلغت عدد التقييمات ما يقارب 48100، فيما بلغت عدد الملفات المستعرضة 12296467 ملف، وعددالجلسات التي تم إنشاؤها 152829 جلسة افتراضية.كما أوضحت الإحصائية أن عدد الحاضرين الفرديين خلال شهر بلغ 390681، وإجمالي عدد الحاضرين في جميع الجلسات 649995، وبلغت مدة الجلسات 67354. وأكد عميد عمادة التعليم الإلكتروني والتعليم عن بُعد د. خيران آل رجب أن عدد بطاقات الدعم الفني لأعضاء هيئة التدريس والطلاب بلغت 1625، فيما بثت العمادة 50 رسالة توعوية للطلاب والطالبات، و54 فيديو تعريفيا بأنظمة الجامعة الإلكترونية للتعليم عن بُعد استهدفت الطلاب وأعضاء هيئة التدريس، إضافة إلى 45 انفوجرافيك.وأضاف الدكتور آل رجب بأن العمادة حرصت على تكثيف برامجها التدريبية لأعضاء هيئة التدريس والطلاب حيث قدمت العمادة 24 دورة تدريبية استفاد منها 2128 متدربًا ومتدربة، مشيراً إلى استمرارية الجامعة في تميزها في تقديم البرامج الإلكترونية التي تخدم مسيرة الطلاب العلمية.