تدشين العيادات الصحية بتعليم القريات 

دشّن مدير التعليم بمحافظة القريات الدكتور محمد الثبيتي العيادات الصحية، يرافقه مساعد مدير الشؤون الصحية للصحة العامة الدكتور سلطان العتيبي، بمتوسطة الملك عبدالعزيز بحضور مساعدي مدير التعليم، ومديري الصحة المدرسية في كل من إدارة التعليم والشؤون الصحية ومنسوبيهم. وقام مجموعة من الطلاب باستخدام بعض الأجهزة لقياس الطول والوزن وفحص النظر والضغط والسكر لمجموعة من زملائهم الطلاب، وتقديم شرح مفصل عن الحقيبة الإسعافية وكيفية استخدامها. من جانبه، حث الثبيتي قادة المدارس والمرشدين الصحيين على الاستخدام الأمثل لهذه العيادات، وضرورة تفعيل الأيام والأسابيع الصحية، وتنفيذ البرامج المشتركة مع وزارة الصحة.