مسح ليزري لرصد التشوه البصري بحائل 

أطلق أمير منطقة حائل الأمير عبدالعزيز بن سعد مؤشرات أداء تحسين المشهد الحضري، حيث قامت الأمانة بالتعاقد مع استشاري متخصص يقوم بحصر جميع عناصر التشوه البصري من حفر الشوارع وأرصفة متهالكة وألواح دعائية مخالفة وغيرها من العناصر التي تؤثر بشكل مباشر على المنظور البصري للمدينة، وذلك باستخدام أحدث أساليب الرصد البصري من خلال جهاز مسح Mobile Mapping.مسح ليزري يوضع الجهاز على سيارات مجهزة لهذا الغرض، ويقوم بمسحٍ ليزري لجميع عناصر التشوه البصري، ويتم تفريغ البيانات إلى نقاط وإحداثيات لكل عنصر، وإرسالها إلى الإدارات والجهات المختصة لمعالجتها، حيث تم إنشاء غرفة تحكم مركزية بالأمانة لمتابعة المخالفات المرصودة والبلاغات المستلمة من مركز البلاغات الموحد 940 وبرنامج «خدماتي»، ليتم إغلاقها من قبل الإدارات المختصة ومتابعة سير الإنجاز على مستوى المدينة والمنطقة وقياس أداء المراقبين والفنيين في سرعة المعالجة، وإغلاق البلاغات ووضع الخطط التنفيذية للحلول والمعالجات الممكنة، وتم ربط هذه الإجراءات بمؤشرات في موقع الأمانة يتيح لجميع المواطنين ومتخذي القرار بالاطلاع عليها ويتم تحديثها آليا. جاء ذلك خلال تدشين أمير منطقة حائل لفعاليات معرض الحدائق وعمارة البيئة مساء أول من أمس بنسخته السابعة الذي تنظمه أمانة المنطقة.تعزيز الدور الخدمي دشن أمير حائل حملة النظافة الشاملة التي تنطلق تحت شعار «يدا بيد حائل نظيفة»، وتستهدف هذه الحملة التركيز على رفع المخلفات خاصة مخلفات الهدم ونظافة المنتزهات والحدائق وكل الأماكن المفتوحة بالمدينة، وتستمر هذه الحملة 60 يومًا. وتعمل هذه الحملة بمشاركة شركات النظافة في خمسة عقود قائمة بالمدينة، إضافة إلى عقد النظافة الذاتية الذي يشمل حملات توعوية تنفذها الأمانة بمشاركة العديد من القطاعات لإيصال الرسالة إلى المجتمع، وتعزيز الدور الخدمي الذي تقوم به أمانة المنطقة. ثم استمع إلى عرض من أمين منطقة حائل المهندس إبراهيم بن سعيد أبو راس عن جهود أمانة المنطقة في مجال التشجير وتجميل الميادين والحدائق، وأعرب عن شكره لأمير المنطقة ونائبه على الدعم المستمر، وقدم تهنئته على مرور عامين من تولي سموه إمارة المنطقة التي شهدت الكثير من التغيرات التي لامسها الواقع والمواطنون في منطقة حائل، وأثمرت ولله الحمد عن إكمال العديد من المشاريع الرئيسية بالمنطقة والبدء في مشاريع إستراتيجية تهم منطقة حائل. وقال أبو راس إن «المنطقة تتطور تباعًا وفق رؤية واضحة وأهداف محددة تنسجم وتتكامل مع رؤية المملكة 2030 وبرامج التحول الوطني 2020 بقيادة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين».74 ألف زهرة أشار أبو راس إلى أن أعمال أمانة المنطقة تأتي بمشاركةٍ وتنسيق مع كافة الجهات الحكومية والمجالس المتخصصة بالمنطقة الذي لهم الشكر والتقدير، وخص إمارة المنطقة والمجلس البلدي بأمانة منطقة حائل وشرطة منطقة حائل الذين قدموا كل الدعم لإنجاح هذه الفعاليات. ثم شهد الأمير عبدالعزيز بن سعد مراسم توقيع اتفاقية بين أمانة المنطقة و إدارة السجون. وفي ختام الحفل، زار أمير حائل سجادة الزهور التي تحوي 74 ألف زهرة من إنتاج مشاتل الأمانة. وحضر التدشين نائب أمير منطقة حائل الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز، ووكيل إمارة منطقة حائل المكلف عادل بن صالح آل الشيخ، وعدد من المسؤولين.آلية المسح الليزري - استخدام جهاز مسح Mobile Mapping. - يوضع على سيارات مجهزة لهذا الغرض. - يقوم بمسح ليزري لجميع عناصر التشوه البصري. - يتم تفريغ البيانات إلى نقاط وإحداثيات لكل عنصر. - ترسل إلى الإدارات والجهات المختصة لمعالجتها. - إنشاء غرفة تحكم مركزية بالأمانة لمتابعة المخالفات المرصودة والبلاغات.