المرصد الحضري بأمانة القصيم يواصل المسوح الميدانية 

يواصل المرصد الحضري بأمانة منطقة القصيم أنشطة المسوح الاجتماعية والاقتصادية والتي تضم كافة مدن ومحافظات منطقة القصيم، بتعاون مشترك من جميع المحافظات والإدارات الحكومية والجهات المختصة لإنجاح حملة المسوح الميدانية. وانطلقت أنشطة المسح بمدينة بريدة في الثامن عشر من هذا الشهر ربيع الآخر ومن المتوقع أن ينتهي العمل في منتصف شهر جمادى الأولى ويبدأ العمل في محافظات المنطقة تباعا حتى شهر رمضان لهذا العام 1441، ويقوم بعمل المسح فريق عمل متخصص من أبناء وبنات الوطن يحملون بطاقات تعريفية معتمدة من أمانة منطقة القصيم، وذلك حتى يسهل التعرف عليهم وبمشاركة الجهات الأمنية. ويستخدم الباحثون والباحثات خلال هذا العام أحدث الوسائل التكنولوجية في عملية البحث، حيث أطلق المرصد الحضري تطبيق المسوح الميدانية على الأجهزة الذكية والذي يسهل من عملية المسح الميداني والاحتفاظ بالبيانات بشكل آمن ودقيق.