تعليم شرورة يقيم ملتقى لوطننا تطوعنا 

تطلق إدارة التعليم بمحافظة شرورة، ملتقى لوطننا تطوعنا، الأحد العاشر من رمضان، وهو عبارة عن ملتقى تدريبي تعليمي تفاعلي عن بُعد، يشارك به نخبة من المهتمين بالعمل التطوعي من مشرفي العموم في وزارة التعليم ومنسوبي ومنسوبات تعليم شرورة، سعياً لتنمية روح المواطنة والمسؤولية الاجتماعية والوطنية بالعمل التطوعي الصحي وغيره لسد ما قد يطرأ من عجز الكوادر في المجالات المختلفة وتبادل الخبرات مع المهتمين والمهتمات بالتطوع. ويهدف الملتقى الذي يستهدف المرشحين والمرشحات للعمل التطوعي من فئات المجتمع المدرسي إلى نشر ثقافة وأخلاقيات العمل التطوعي في المجتمع، وتحقيق رؤية 2030 برفع المشاركة من الأفراد وصولاً إلى مليون متطوع، والمساهمة في إعداد وتنظيم البرامج التطوعية في المحافظة، والحد من نقص الكوادر البشرية والمشكلات الناتجة عنها. ويناقش الملتقى الذي يستمر لمدة ثلاث ساعات عددا من المحاور لجهود المملكة في مواجهة أزمة فيروس كورونا، وواجب المواطن والمقيم تجاه المملكة في الأزمات، ثم تبدأ محاور العمل التطوعي بالمفهوم والأهداف، ونحو مليون متطوع لتحقيق رؤية 2030، ثم يستعرض أبرز المبادئ في إدارة الأزمات والتوعية الصحية لمخاطر كورونا والوقاية منها، ودور وسائل الإعلام في إدارة أزمة كورونا، ويختم بالفرص التطوعية خلال أزمة كورونا.