193 ألف حكم إداري تختم بها محاكم ديوان المظالم عام 1440 

أظهر التقرير السنوي لمحاكم ديوان المظالم للعام 1440هـ، حجم الأعمال القضائية التي أُنجزت خلاله، ويشير التقرير إلى أن مجموع الدعاوى الواردة لعموم المحاكم وهي: المحكمة الإدارية العليا ومحاكم الاستئناف الإدارية والمحاكم الإدارية، بلغ 215463 دعوى، بينما جرى إنجاز 213759 دعوى، وبلغ عدد الجلسات المنعقدة في عموم المحاكم 377144 جلسة، فيما بلغ عدد الأحكام التي أصدرتها محاكم الديوان 193785 حكما، مشكلة بذلك إنجازًا قضائيًا نسبته 99% من الدعاوى الواردة، و75% من الحجم الفعلي للعمل. يشار إلى أنه بلغ عدد محاكم ديوان المظالم حتى الآن 22 محكمة، منها 5 محاكم استئناف، و 16 محكمة إدارية منتشرة بمختلف مناطق المملكة، والمحكمة الإدارية العليا، كما قرر مجلس القضاء الإداري مؤخراً إنشاء محكمة استئناف إدارية بمنطقة الجوف، ومحكمة إدارية بمحافظة الأحساء.تجدر الإشارة إلى أن التقرير السنوي عن محاكم الديوان جرى استخراج بياناته وفقًا لعملٍ تقني إلكتروني دقيق، يُظهر من خلاله أداء جميع المحاكم ونسب إنجازها للأعمال، إذ يعد هذا العمل إحدى مخرجات التحول الإلكتروني المقرر في الخطة الإستراتيجية لديوان المظالم 2020م، مما يجعل قياس الأداء ومتابعته أكثر دقة ووضوحًا، ويسهم في اتخاذ القرار تجاه النتائج المقروءة من الإحصائيات القضائية. وتظهر هذه الإحصائيات والبيانات وما صاحبها من إنجاز، الدعم غير المحدود من قبل القيادة الرشيدة ممثلةً بخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، حيث لم تدخر الحكومة جهدا في دعم القضاء الإداري، والمتابعة الدائمة للمستجدات التي تراعي جودته وتطويره، حتى يؤدي رسالته بجودة وإتقان وفق ما تقتضيه الشريعة الإسلامية والأنظمة المرعية.