أمير منطقة جازان يرعى حفل تسليم الوحدات للمستفيدين من مشروع أوقاف الراجحي 

رعى أمير منطقة جازان رئيس جمعية الأمير محمد بن ناصر للإسكان الخيري الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، بحضور نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز، حفل تسليم عدد من الوحدات السكنية التي نفذتها إدارة أوقاف صالح الراجحي للإسكان التنموي على عدد من المستفيدين، المنفذ بمقر إسكان جمعية الأمير محمد بن ناصر للإسكان الخيري بحي السويس في مدينة جازان، وذلك بقاعة جازان بفندق نوفتيل أمس. ألقى نائب رئيس مجلس إدارة جمعية الأمير محمد بن ناصر للإسكان الخيري الشيخ يعقوب المقري، كلمة استعرض من خلالها أبرز أعمال الجمعية والخطط المستقبلية لها، التي تهدف إلى تأمين المسكن المناسب لمستحقي ومنسوبي الجمعية. وثمن دعم وجهود أمير المنطقة ونائبه، ومتابعتهما الدائمة لعمل جمعية الأمير محمد بن ناصر للإسكان الخيري، التي تقوم على تأمين السكن المناسب لهذه الفئة من المحتاجين من أبناء المنطقة، مثمنا ما قدمته وتقدمه إدارة أوقاف صالح الراجحي للإسكان التنموي لتنفيذ العديد من الوحدات السكنية والمشروعات الخيرية بالمنطقة، راجيا الأجر والمثوبة للقائمين على المشروع. وقال الأمين العام لأوقاف صالح الراجحي للإسكان التنموي عبدالسلام بن صالح الراجحي، إن تنفيذ المشروع الذي يقام على مساحة 6450 م2 يأتي ضمن رسالة إدارة الأوقاف الخيرة في وطننا المبارك واهتمامها ومساهمتها في مشروعات التنمية المتنوعة التي انطلقت منها فكرة إنشاء مجمع الشيخ صالح الراجحي للإسكان التنموي بمنطقة جازان بالتعاون مع جمعية الأمير محمد ناصر بن عبدالعزيز للإسكان الخيري. وبين أن «المشروع مجمع نموذجي بكافة المرافق والخدمات إدراكا لأهمية العناية بالأسر المستفيدة، الذين هم جزء لا يتجزأ من مجتمعنا، وتوفير سبل الحياة الكريمة التي يتعاملون معها، حيث روعي فيه الموقع المتميز والبناء وفق أفضل المواصفات الإنشائية والمعمارية، وأن يكون مجهزا بجميع إجراءات الأمن والسلامة والتجهيزات الفنية الأخرى، وقامت إدارة الأوقاف بالتأثيث الكامل لجميع الوحدات حتى تكون جاهزة للأسر المستفيدة». وشاهد أمير المنطقة والحضور عرضا مرئيا عن المشروع، وسلم مفاتيح الوحدات للمستفيدين منه، والهدايا التذكارية للداعمين والمتعاونين في تنفيذه، وتسلم أمير المنطقة ونائبه هديتين بهذه المناسبة.