21 % زيادة نسبة التحاق الأطفال في المدارس 

نوه وزير التعليم حمد آل الشيخ بالجهود الكبيرة التي تبذلها المملكة في حماية الطفل من مختلف أنواع الإيذاء، والإهمال، والتمييز، والاستغلال، والسعي إلى توفير بيئة آمنة وسليمة وإيجابية للطفل، تمكّنه من تنمية مهاراته وقدراته وحمايته نفسيًا وبدنيًا، موضحًا أن نظام حماية الطفل من الإيذاء، وبرنامج الأمان الأسري يعكسان تلك الغايات والأهداف التي تعمل عليها المملكة في سبيل ضمان حقوق الأطفال وحمايتهم. وقال وزير التعليم بمناسبة اليوم العالمي للطفل الذي يصادف اليوم «إن وزارة التعليم في مقدمة مؤسسات الدولة المناط بها رعاية الأطفال، وضمان حقهم في التعليم، وتوفير البيئة الإيجابية المناسبة لهم قبل التحاقهم بمرحلة الصفوف الأولية واستكمال مراحل تعليمهم»، مشيرًا إلى أن الوزارة أطلقت العديد من المبادرات والبرامج النوعية لجميع مراحل الطفولة.وأضاف وزير التعليم أن تنفيذ مبادرة الطفولة المبكرة هذا العام يمثّل أحد أهم مشروعات الوزارة في زيادة نسبة التحاق الأطفال بالمدارس، لترتفع إلى 21 % بدلًا عما كانت عليه في السابق 17%، موضحًا أن هذه الزيادة تعكس حرص القيادة الرشيدة على تمكين الأطفال من حقهم في التعليم، وتنمية قدراتهم، وتعزيز نواتج التعلم تبعًا لذلك. وأشار إلى أن تدشين الروضة الافتراضية اليوم يأتي لمنح الأطفال في هذه المرحلة فرصة محاكاة الواقع الفعلي للروضات. ولفت وزير التعليم إلى أن صدور الموافقة السامية الكريمة بإنشاء المركز الإقليمي لدراسات الطفولة برئاسة وزارة التعليم؛ يعد لبنة جديدة تضاف إلى جهود المملكة في دعم الطفولة وقضاياها.