مدير جامعة جازان ينوه بمضامين الكلمة الضافية لخادم الحرمين الشريفين في الشورى 

ثمن مدير جامعة جازان الأستاذ الدكتور مرعي بن حسين القحطاني، المضامين السامية التي تضمنتها الكلمة الضافية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- في خطابه السنوي بمناسبة افتتاح أعمال السنة الرابعة من الدورة السابعة لمجلس الشورى. وأوضح الدكتور مرعي القحطاني أن الخطاب الملكي اتسم بالشفافية والوضوح، وبينت الكلمة الملامح المهمة والرئيسية للتنمية الشاملة، والتأكيد على تحقيق العدالة للمواطنين واستمرار المملكة في خدمة الإسلام والمسلمين ومؤازرة قضاياهم. وقال مدير الجامعة: لقد أكد خادم الحرمين الشريفين في كلمته حرصه -يحفظه الله- على المضي قدماً في المشاريع التنموية وخلق مجالات اقتصادية جديدة، وعزم الدولة الراسخ على تحقيق أهدافها بتنويع قاعدة الاقتصاد واستثمار المتغيرات الاقتصادية لبناء مكتسبات وطنية جديدة. وأعرب الدكتور مرعي القحطاني عن بالغ شكره وعظيم امتنانه لما تضمنته الكلمة التاريخية لخادم الحرمين الشريفين من دعم ورعاية لشباب وشابات الوطن، وفخر القيادة بهم وبالحاضر الذي يتجسد فيه عزم الشباب والشابات في طريقهم إلى المستقبل بإباء وثقة. وقال مدير الجامعة الدكتور مرعي القحطاني، إن ما تضمنته الكلمة الضافية لخادم الحرمين الشريفين من مشاعر الاعتزاز والفخر بنجاح وطننا في القضاء على مظاهر التطرف بعد مواجهة وحصار الفكر المتطرف، ليعود الاعتدال والوسطية سمة تميز المجتمع السعودي، لهو دليل على اللحمة الوطنية ووقوف كافة الشعب السعودي صفا واحدا مع قيادته ضد التطرف والإرهاب، إلى جانب ملحمة التضحيات والبطولات التي صاغها الجنود البواسل في الدفاع عن حدود الوطن.