محافظ الإحساء يستقبل رئيس هيئة الصحفيين السعوديين، ويبارك تدشين فرع الهيئة بالإحساء 

بارك مٌحافظ الإحساء الأمير بدر بن محمد بن جلوي، افتتاح فرع هيئة الصحفيين السعوديين في المحافظة، ليستفيد رجال الصحافة والإعلام في الإحساء من هذه المظلة الرسمية، متمنيا لهم دوام التوفيق والسداد في اداء رسالتهم الإعلامية المهمة لتسهم في نماء وازدهار المملكة ووصف سموه إعلاميو الإحساء بانهم متميزون. وكان الأمير بدر بن محمد بن جلوي استقبل ظهر اليوم الثلاثاء رئيس هيئة الصحفيين السعوديين الأستاذ خالد بن حمد المالك ومدير فرع الهيئة بالإحساء عادل بن سعد الذكرالله ونائبه بدر العتيبي وأعضاء إدارة الفرع.ودار الحديث في الشأن الإعلامي وخطط الفرع للنهوض في ما يحقق أهداف الهيئة وفي ختام اللقاء شكر الأستاذ المالك محافظ الإحساء على الاستقبال، وثمن الدعم والتشجيع الذي يجده الزملاء أعضاء الهيئة في المنطقة، مؤملاً أن يستمر الفرع في تنامي نشاطاته لخدمة أهداف الهيئة فيما يحقق مصلحة زملاء المهنة، ويطور الأداء، وقدم المالك إهداء تذكاريا للأمير بدر بن محمد بن جلوي والتقطت الصور التذكارية. يشار إلى أن فرع هئية الصحفيين الذي بدأ أعماله مؤخراً نفذ عدد من البرامج خلال فترة وحيده حيث نظم زيارة لمشروع وسط العوامية استفاد منها أكثر من 80 إعلاميا ومثقفا، كما نفذ ورشة تدريبة عن صحافة الموبايل استفاد منها 40 إعلاميا وإعلامية، كما زار عدد من الصحفيين مجلس الشورى ليطلعوا على آلية عمل المجلس ودورة تدريبة عن صناعة الصحافة الالكترونية. ويذكر أن لمنظمات المجتمع المدني في كل دول العالم إسهامات رائدة في خدمة مجتمعاتها وفق مجالات تخصصاتها، وهئية الصحفيين السعوديين إحدى منظمات المجتمع الأهلي السعودي التي تعد مظلة وبيتا للصحفيين، تخدم المهنة وفق الأغراض التي أنشئت من أجلها، وتعتبر شريكا فاعلا للجهات الإعلامية في رعاية ودعم الصحافة والصحفيين وتدريبهم وتأهيلهم والدفاع عن مصالحهم، واحتضان أنشطتهم ونشر الوعي حول حقوقهم ومالهم وما عليهم من واجبات وحقوق.