مليون ريال تعتق رقبة مصري في الخرج 

في بادرة غير مستغربة من المجتمع السعودي، أعلن أول من أمس عن اكتمال دية مصري محكوم عليه بالقصاص، وقضى بالسجن 11 سنة، والتي بلغت مليون ريال، وذلك قبل تنفيذ الحكم. وتعود القصة إلى قبل 11 عاما، عندما أقدم مقيم مصري في محافظة الخرج على قتل ابن جلدته وهو أحد أقاربه إثر خلاف عائلي حصل بينهما، وعلى أثره حكم عليه بالقصاص. وبعد مفاوضات عائلة الجاني مع عائلة المجني عليه في بلده الأصلي مصر استمرت 11 عاما، صدقت الدية والتي قدرت بمليون ريال. وطبقًا لأحكام الشريعة الإسلامية، فإن تنازل أهل الضحية وحده يوقف حكم القصاص. وما أن أعلن عن الدية من الجهات الخيرية في محافظة الخرج، وخلال يومين تم جمع مبلغ الدية لعتق رقبة المقيم، الذي قضى هذه السنوات في سجن المحافظة، وذلك بعد مناشدات عدة قام بها نشطاء في وسائل التواصل الاجتماعي. من جهه أخرى، أسفرت حملة «تفريج كربة» ـ والتي أقيمت ببرج محافظة الخرج بحضور محافظ الخرج مساعد الماضي مساء أمس ـ عن جمع مليونين وثمانمائة ألف ريال، ساهم بها عدد من شركات القطاع الخاص ورجال الأعمال. وقدم المهندس أحمد البكيري 300 ألف ريال، ورجل الأعمال إبراهيم الحديثي 120 ألف ريال، وساهم بالحملة أبناء المجتمع في محافظة الخرج.