أمير القصيم يشيد بجهود هيئة التخصصات الصحية 

استقبل أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، بمكتبه بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة، مدير فرع الهيئة السعودية للتخصصات الصحية بالمنطقة ريان النفجان.
 ونوه أمير القصيم بما يحظى به القطاع الصحي من دعم واهتمام من القيادة، مشيداً بما تبذله الهيئة السعودية للتخصصات الصحية بالمملكة من جهود مميزة في سبيل تطوير ورقي المجتمع الصحي والتي تدعو للفخر والاعتزاز، متمنياً أن توسع من نشاطها التوعوي وتبرز ما تقدمه من إنجازات لكافة أفراد المجتمع، متمنياً للهيئة والعاملين فيها التوفيق والسداد.
 واستمع الأمير فيصل بن مشعل إلى شرح من النفجان، عن دور ورسالة الهيئة السعودية للتخصصات الصحية في تحسين البيئة الصحية، عبر تصنيف الممارسين الصحيين وتطويرهم من خلال الندوات والدورات التدريبية، وحرصها على تطوير الجمعيات العلمية الصحية في المملكة، وأدوات وسبل التعليم وحماية وتعزيز الصحة بقيادة ممارسين صحيين سعوديين.