محمد بن عبدالعزيز يستقبل مدير ومنسوبي وطلاب تعليم جازان 

استقبل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، في مكتبة بالإمارة، المدير العام لتعليم جازان إبراهيم محمد أبوهادي، وعددا من منسوبي تعليم المنطقة من معلمين وطلاب. ورحب نائب أمير جازان في مستهل اللقاء بمدير تعليم جازان والحضور، مشيدا بما قامت به الإدارة وما حققته من نتائج ومشاركات فاعلة في شتى المجالات والمسابقات التعليمية، التي تسهم في بناء الإنسان السعودي والعمل على تمكين شباب وشابات الوطن، خلال رفع مستوى التعليم والاهتمام به، مؤكدا أهمية الدور المنوط بالتعليم لتقديم كل ما يسهم في بناء الوطن وتنمية الإنسان، والاهتمام بتربية النشء وتعزيز انتمائهم وولائهم ونموهم المعرفي، ويكفل الإسهام الفاعل في مسيرة البناء التي يشهدها الوطن، منوها بما يحظى به قطاع التعليم من القيادة الحكيمة -أيدها الله- من رعاية واهتمام، مشيداً بالجهود التي يبذلها التعليم بالمنطقة في هذه المناسبة، متمنياً للجميع دوام التوفيق والسداد لتحقيق كل ما من شأنه خدمة الوطن ورفعته في شتى المجالات. عقب ذلك، استمع إلى شرح عن أبرز النشاطات والبرامج الطلابية التي قدمها تعليم جازان، منها برامج الروبوت والذكاء الاصطناعي، وأبرزها برنامج التحدي التقني بمشاركة 60 طالبا، يمثلون 7 إدارات تعليم بمناطق المملكة، وينفذ هذا البرنامج للمرة الأولى على مستوى الوطن. إذ يتأهل الفريق الفائز لتمثيل المملكة في الولايات المتحدة الأميركية. كما قدم عددا من طلاب وطالبات تعليم جازان أمام سموه، نماذج لإبداعاتهم ومواهبهم في مجال الاختراعات والشعر والبرامج الطلابية. من جانبه، أعرب مدير ومنسوبو تعليم جازان عن شكرهم لنائب أمير المنطقة على حفاوة الاستقبال، وتوجيهاته التي كان لها بالغ الأثر في رفع المعنويات لتحقيق مزيد من العطاء وخدمة هذا الوطن الغالي على قلوبنا جميعا، وتأكيد الاعتزاز بالدين والانتماء للوطن، مثمنين ما يلقاه التعليم في المنطقة وغيرها من مناطق وطننا العزيز، وكذلك منسوبوه من دعم وتشجيع، في كل ما من شأنه الارتقاء بالعملية التعليمية. من جانب آخر، التقى نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، في مكتبه بالإمارة، وكيل وزارة الصناعة والثروة المعدنية أحمد محمد فقيه، والوفد المرافق له. ورحب نائب أمير منطقة جازان بفقيه، مبرزا ما تزخر به المنطقة من مقومات اقتصادية وزراعية وتاريخية، فيما استمع إلى عرض من وكيل وزارة الثروة المعدنية حول الخدمات التي تقدمها الوزارة للمستثمرين، من خدمات وتسهيلات تصب في مصلحة المنطقة وأبنائها. ووجه نائب أمير منطقة جازان بتسهيل كل إجراءات المشاريع الاستثمارية من قِبل الوزارة، وطرح الفرص التعدينية للمستثمرين في المنطقة، وكل ما يسهم في دفع عجلة التنمية والاستثمارات التعدينية بالمنطقة، والتي ستعود نتائجها بشكل إيجابي وتنموي على المنطقة وأبنائها، لما تملكه المنطقة من موارد وخامات معدنية.