برنامج تنشيطي للضباط بميدان التدريب بالإدارة العامة للدفاع المدني في جدة 

دشن مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة اللواء علي بن خضران المنتشري، اليوم الأحد، البرنامج التنشيطي الثالث للضباط، وذلك بمقر مركز وميدان التدريب بالإدارة العامة للدفاع المدني في محافظة جدة. وذكر المتحدث الإعلامي للدفاع بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني، أن هذا البرنامج يستهدف الضباط برتبة (ملازم أول - ملازم - خريج) لتطوير أدائهم في جميع أعمال الدفاع المدني، ومنها أعمال وإجراءات السلامة والتخطيط والحماية المدنية، وإجراءات التحقيق والمعاينة لتحديد مسببات الحريق. ويأتي هذا البرنامج امتدادا للبرامج التي أقيمت خلال الأعوام الماضية. وأكد اللواء المنتشري اهتمام المديرية بتطوير جميع العاملين بها، وذلك تحقيقا لرؤية المملكة 2030 للوصول إلى تقديم خدمات الدفاع المدني بشكل مميز للجميع.