30 دقيقة تطيح بمهدد حافلة الطالبات 

تمكنت شعبة البحث الجنائي في العاصمة المقدسة في وقت قياسي لم يتجاوز 30 دقيقة من إلقاء القبض على وافد ظهر في مقطع متداول على مواقع التواصل الاجتماعي، كقائد حافلة تقل عددا من الفتيات، أثناء قيام أحد الأشخاص بالتفاهم معه هاتفيا حول نقل إحدى الفتيات. وأظهر الفيديو الذي قامت بتصويره إحدى الراكبات، الوافد وهو يتوعد بإحضار أخواته لضرب إحدى الراكبات وجعل الحافلة كلها دماء. واعترف الوافد بضرب شخص في وقت سابق حتى أفقده الوعي في حي النكاسة في مكة المكرمة. وعلمت «الوطن» أن الوافد في العقد الثالث من العمر، وأنه يعمل في قطاع خاص لنقل الطالبات. وأكدت المصادر إحالة قائد الحافلة «برماوي الجنسية» إلى جهات الاختصاص لاستكمال إجراءات التحقيق معه.