صحة عسير: مغادرة 8 مصابين في الهجوم الإرهابي للمطار 

أوضحت صحة عسير، في بيان صحفي، أنه إلحاقا للبيان الصادر عن قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن، بشأن الهجوم الإرهابي الذي تعرض له مطار أبها الدولي، فإنه -وفور تلقي غرفة العمليات بإدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي البلاغ- تم استنفار الفرق الطبية والإسعافية اللازمة في المنطقة، وتطبيق خطط الطوارئ المعدة مسبقا في مثل هذه الحالات، وباشرت الفرق الإسعافية، وفرق القيادة الميدانية، ومركبات التدخل السريع، موقع الحدث. ونتج عن الهجوم الإرهابي إصابة 9 أشخاص مدنين «8 سعوديين، وهندي» بإصابات راوحت بين طفيفة ومتوسطة، «6 متوسطة و3 طفيفة»، وجميع الحالات في وضع مستقر بشكل عام. وتم توجيه جميع المصابين إلى عدد من المستشفيات بالمنطقة. وقد تم تقديم الخدمات الإسعافية والعلاجية اللازمة للمصابين، وغادر 8 منهم المستشفيات، فيما قرر الفريق الطبي المختص تنويم أحد المصابين حتى تماثله للشفاء التام.