أمير نجران يشيد بالتحول التقني بكتابات العدل 

اطلع أمير منطقة نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز، في مكتبه بديوان الإمارة، على الإحصاء السنوي لكتابة العدل بمحافظة شرورة، قدمه رئيس كتابة العدل، سالم سليمان آل معروف. وأشاد بالقفزات التطويرية التي تشهدها مرافق وزارة العدل، ومنها كتابات العدل، في التحول التقني، والتوجه نحو سبل حديثة تضمن الدقة والجودة والتسهيل على المستفيدين، في إطار رؤية المملكة 2030. وأظهر التقرير إنجاز 5612 وكالة وإقرارا، وأكثر من ألفي عقار، بين انتقال ملكية، ورهن وتعديل صكوك وغيرها.