مدني مكة يسيطر على حريق ناقلة مواد بناء 

سيطر الدفاع الممدني بمكة المكرمة على حرق اندلع في حاوية تحتوي على مواد عزل للمباني تقطرها تريلا، وذلك بعد أن تلقى مركز العمليات الأمنية الموحدة بمكة المكرمة 911، بلاغا من مواطن يفيد بوقوع حريق بحاوية نقل تابعة لإحدى شركات المواد الكيميائية على طريق الدائري الرابع بالعاصمة المقدسة. وأكد المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد القرني، أن فرق الدفاع المدني فور تلقي البلاغ، هرعت إلى موقع الحادث بطريق بطحاء قريش، وبوصول فرق الإطفاء والإنقاذ للموقع تبين أن الحالة عبارة عن حريق بحاوية تحتوي على مواد عزل للمباني تقطرها تريلا. وبين القرني، أن فرق الإطفاء تعاملت مع الحادث بمهنية عالية حيث جرى فصل مقدمة التريلا ( قمرة القيادة) عن التيدر وباشرت الفرق إخماد النيران والسيطرة على الحريق باستخدام مادة الرغاوي في حينه ولم ينجم عن الحادث أي إصابات، لافتا إلى أن فريق التحقيق باشر عمله بالموقع لإكمال الإجراءات اللازمة وتسليم الحالة لجهات الإختصاص.