جامعة القصيم تكرم الفائزين بجوائز التميز البحثي بنصف مليون ريال 

كرّم مدير جامعة القصيم الدكتور عبدالرحمن الداود، أمس، الفائزين بجوائز التميز البحثي في عدد من المجالات، والتي بلغت مجموع جوائزها 495 ألف ريال، وذلك خلال حفل جوائز التميّز البحثي، الذي أقامته عمادة البحث العلمي بالجامعة، في مقر مسرح العيادات الطبية بالمدينة الجامعية. وقال مدير الجامعة خلال كلمته في الحفل، إن «الجهود التي تبذلها عمادة البحث العلمي أو الجامعة بشكل عام ليست جهودا فردية، وإنما هي جهود فرق تعمل خلال مراكز البحوث، وخلال وكالة الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي، وهذه الجهود تنصب في صالح الجامعة والبحث العلمي على وجه التحديد»، مشيرا إلى أن الأمم لن تتطور إلا خلال البحث العلمي. وأضاف، إن «إدارة الجامعة ومجلس الجامعة وعمادة البحث العلمي تقف مع زملائنا وتدعمهم، وتسهّل طرق البحث والنشر، لأن كثيرا من الزملاء قد ينتهي من بحثه، ولكن تنقصه بعض الخبرة في عملية النشر، والزملاء في عمادة البحث العلمي سيعملون على إنشاء وحدة متخصصة لمساعدة الزملاء في النشر، وستكون هناك مكافأة لعضو هيئة التدريس الذي يُقبل بحثه ويُنشر في المجلات المعتبرة، كما أن الزملاء في التخصصات الأدبية والشرعية والنظرية، سيتم دعم أبحاثهم، وتتكفل الجامعة بنشر وترجمة البحوث المميزة منها على حسابها، وليس على حساب الباحث، كما ستكافئ الجامعة الباحث بعد قبول البحث ونشره». وأكد عميد عمادة البحث العلمي الدكتور منصور الشريدة، أن «الجائزة تهدف إلى تشجيع منسوبي الجامعة من الباحثين، وتحفيزهم على مزيد من التميز والتنافس العلمي، وإعطائهم حقهم من الحفاوة والتكريم، وتقديم التهنئة لهم لحصولهم على هذه الجائزة»، مبينا أن ما يزيد من أهمية هذه الجائزة في هذه المرحلة تحديدا، أنها تتوافق مع توجهات رؤية المملكة 2030، إذ يعدّ البحث العلمي والابتكار والإبداع أحد أهم أدوات تنفيذ الرؤية. وأشار إلى أن الجامعة تكرّم في هذا الحفل 33 باحثا في عدة مجالات، وبلغ مقدار قيمة جميع الجوائز المقدمة 495 ألف ريال، مؤكدا أن البحث العلمي يعد محورا رئيسيا من محاور الجامعة، ويمثل أولوية إستراتيجية لها.