20 إماماً لصلاة التراويح في 5 جوامع بالمدينة المنورة 

أصدر وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، عدداً من القرارات لتكليف 20 إماماً لصلاة التراويح والقيام في أكبر 5 جوامع بالمدينة المنورة خلال شهر رمضان المبارك لهذا العام 1440، حيث تم تكليف الشيخ الوليد الشمسان، والشيخ عبدالله القرافي، والشيخ عبدالرحمن المغامسي، والشيخ عماد حافظ في جامع قباء. كما تم تكليف الشيخ محمد الأحمدي، والشيخ أيمن الرحيلي، والشيخ يوسف الجابري، والشيخ ياسر المرعشي في جامع القبلتين، وتكليف الشيخ يحفظ الشنقيطي، والشيخ عمر العمري، والشيخ عبدالرحمن الرحيلي، والشيخ عبدالمعطي السحيمي بجامع الخندق، فيما تم تكليف الشيخ عبدالحكيم الجابري، والشيخ معاذ الطيب، والشيخ يوسف أيوب، والشيخ عبدالرحمن الحازمي في جامع الميقات، وتكليف الشيخ فهد الحمد، والشيخ محمد البرهجي، والشيخ بندر آل قرماد، والشيخ نشمي المرواني بجامع سيد شهداء. تأتي هذه القرارات في إطار الاهتمام بهذه المساجد المهمة بما تحمله من قيمة تاريخية، التي يرتادها الكثير من أهالي وزوار المدينة، وتحقيقاً لتطلعات وتوجيهات القيادة الرشيدة في العناية ببيوت الله وتوفير كل ما تحتاج إليه.