تطوير منظومة الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن 

رأس نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان، في مقر الإمارة بجدة، اجتماع اللجنة التنفيذية للجنة الحج المركزية. واستعرض الاجتماع استعدادات الجهات المبكرة لموسم حج العام الحالي، إلى جانب استعراض نتائج حلقة نقاش الحج في موسمها الرابع، التي ناقش خلالها أكثر من 200 خبير ومتخصص في شؤون الحج، يمثلون 50 جهة حكومية وأهلية الاستعدادات المبكرة لحج عام 1441. وتطرق لمخرجات وتوصيات حلقة النقاش التي ركزت على دراسة سبل تطوير الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن في جوانب الإسكان والإعاشة والنقل والخدمات والمرافق والاستقبال والتوديع، وجرى في هذا الصدد طرح قرابة 112 توصية ومبادرة، هدفها الارتقاء بالخدمات المقدمة للحجيج خلال موسم حج 1441. وناقش الاجتماع تطوير منظومة الخدمات في جوانب الإعاشة والإسكان ومختلف الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن، بالإضافة إلى الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، واتخذت حيالها التوصيات اللازمة.