وفاة طالب في حادث على طريق الدرب الحبيل 

لقي شخص مصرعه، أمس، في حادث مروري على طريق الدرب ـ الحبيل، وأصيب شخصان بإصابات خطيرة. وذكر يحيى فائع لـ«الوطن»، أن المتوفى ابن خاله حسين صياد المخلوطي، والذي كان في طريقه عائدا من الكلية التقنية بالحيل، بعد أن أنهى دراسته، ولكن قدر الله كان أسرع، ووقع عليه الحادث في هذا الطريق الذي يستمر في حصد الأرواح، نظرا لعدم ازدواجه، وأمور كثيرة جعلت هذا الطريق ذا خطورة، ونسبة عالية في حصد الأرواح. وأوضح مدير الهلال الأحمر بالدرب ماجد اليامي لـ«الوطن»، أنه تمت مباشرة حادث تصادم على طريق الحبيل، ونتجت عنه وفاة شخص وإصابة شخصين آخرين بإصابات خطيرة، وتمت مباشرة الموقع من قِبل الهلال الأحمر السعودي بالدرب وفرقة إسعاف مربة، وتم نقل الحالات إلى مستشفى الدرب العام.