أمانة عسير تطلق فعاليات أسبوع الإبداع البلدي 

تطلق أمانة عسير مساء اليوم «أسبوع الإبداع البلدي» لتعزيز المشاركة المجتمعية والتواصل الفعّال مع مختلف شرائح المجتمع، لتحسين الخدمات البلدية وإيجاد الحلول الإبداعية للتحديات التي تواجه القطاع البلدي، وذلك على مستوى البلديات بجميع محافظات ومراكز منطقة عسير، وبالتزامن مع أسبوع الإبداع العالمي لعام 2019. وتهدف الأمانة من إقامة هذه الفعاليات التي تحتضنها المراكز التجارية والحدائق والمتنزهات والواجهات البحرية، إلى إبراز الأفكار الإبداعية من داخل وخارج القطاع البلدي، وإشراك جميع شرائح المجتمع الرجل والمرأة والطالب والطفل والقطاع الخاص والمتطوعين في تطوير أعمال القطاع البلدي. وتتضمن فعاليات «أسبوع الإبداع البلدي» تنظيم ورش عمل وحلقات حوار وتفاعل مباشر مع المستفيدين لطرح واستعراض ومناقشة الأفكار الإبداعية التي تقدم من مختلف شرائح المجتمع، والعمل على تبنيها، وسيتم تنفيذها بمول الراشد في مدينة أبها، حيث ستكون هناك جوائز للحضور وورش عمل ومعارض وأركان تفاعلية من الساعة 4 عصرا حتى الساعة التاسعة مساء، ابتداء من يوم 9 شعبان وحتى 13 شعبان 1440.