فيصل بن مشعل يؤكد عمق العلاقات مع إندونيسيا 

استقبل أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، في مكتبه بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة أمس، سفير جمهورية إندونيسيا الإسلامية لدى المملكة أغوس مفتوح أبي جبريل. وجرى خلال اللقاء تبادل الأحاديث الودية، وبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك. وأكد الأمير فيصل بن مشعل خلال اللقاء على عمق العلاقات بين البلدين الشقيقين، والعمل المشترك والتعاون في مختلف المجالات بين المملكة وإندونيسيا، متمنيا التوفيق للسفير والتقدم والازدهار لإندونيسيا حكومة وشعبا. من جهته عبّر السفير أغوس مفتوح أبي جبريل عن سعادته بلقاء أمير منطقة القصيم، مشيدا بالتطور الذي تشهده المملكة في مختلف المجالات.