بلدية رجال ألمع تواصل مشاريع السفلتة 

تواصل بلدية محافظة رجال ألمع مشاريع السفلتة لطرق الأحياء والقرى والمراكز التابعة، وأوضح رئيس البلدية سعيد علي حافظ أن مشاريع السفلتة ودرء أخطار السيول وصيانة الطرق وتحسين المشهد الحضري ومعالجة التشوه البصري تشمل طريق قرية شوقب ورقعاء وضبيان وقرية الأهمال وقرية عرضه ووادي كسان وضبيان وقرى مركز وسانب ومركز روام، إضافة إلى إنشاء ملعب بمنتزه العوص شرق المحافظة. وفيما يتعلق بمجهودات البلدية لتحسين المشهد الحضري والقضاء على التشوه البصري الذي يأتي ضمن خطة وزارة الشؤون البلدية والقروية في كافة المناطق، فقد قامت البلدية مؤخراً بالسعي نحو هذا الهدف، وذلك من خلال تحسين مداخل العديد من المدن بالمحافظة، والقضاء على النفايات الموجودة بالشوارع من خلال عمليات الكنس الآلي واليدوي وانتشار عمال النظافة في كافة الأحياء والشوارع وحرص البلدية على توفير العديد من الحاويات الخاصة بجمع النفايات. كما قامت البلدية بصيانة أعمدة إنارة الكشافات، وتمديد شبكات الإنارة بطريق قرى وادي «فو» وجزء من عقبة شوكان، وكذلك أعمال تمديد الكيابل للإنارة بعقبة غمره.