تخريج 78 موظفا وموظفة ببرنامج الفندقي المحترف 

رعى مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة المدينة المنورة، الدكتور صالح السحيمي احتفاء مجموعة فنادق موڤنبيك المدينة المنورة أمس بتخريج 78 موظفا وموظفة ضمن خريجي الدفعة الرابعة لبرنامج الموظف السعودي «الفندقي المحترف» الذي تنظمه إدارة المجموعة الفندقية العالمية بالتعاون مع شركائها الأكاديميين بالمنطقة، بحضور عدد من مسؤولي الهيئات الحكومية ومديري عدد من القطاعات الفندقية. وثمن خريجو وخريجات البرنامج التدريبي جهود إدارة مجموعة الموڤنبيك في تحقيق بيئة العمل الجاذبة للكادر الوطني، بالإضافة إلى حزم البرامج التدريبية التي تصقل مهاراتهم في مختلف التخصصات الفندقية والتي تتضمن خدمات الإدارة العامة والخطوط الأمامية وخدمات الضيافة ومهارات الأمن والسلامة، وكذلك خدمات الإعاشة وجودة الخدمة، ويُعنى البرنامج التدريبي الخاص بالكادر الوطني من العاملين بالقطاعات الفندقية بتأهيل الموظفين والموظفات وفق 8 مستويات تستمر على مدار 6 أشهر تدريبية تشتمل على التعريف بالعمل الفندقي الاحترافي، وكيف سيبدو عليه العمل الفندقي مستقبلا، إلى جانب تأهيل الكوادر على خدمات الضيافة الفندقية المميزة وطريقة ابتكار خطط العمل لإنجاز المهام في أوقات محددة بطريقة احترافية، وصولا إلى تحقيق الفعالية ضمن منظومة العمل المعنية بتقديم الخدمات الفندقية. من جهته قدم مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الدكتور صالح السحيمي، شكره لجميع القطاعات الخاصة ومن ضمنها مجموعة فنادق موڤنبيك المدينة التي تقدم عددا من الخدمات التدريبية والتوظيفية لشباب وبنات المنطقة. وأكد السحيمي أهمية التعاون الإيجابي المستمر بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والقطاع الخاص، في مجال تأهيل الشباب السعودي وتذليل الصعوبات من خلال إقامة الدورات والتوظيف، كما أثنى على تميز أبناء وبنات الوطن في مختلف المجالات. وأبدى مدير عام فندق أنوار المدينة موڤنبيك سامح النشار اعتزازه بأداء الكوادر الوطنية العاملة في القطاعات الفندقية، وقال «تسعى إدارة المجموعة من خلال البرامج التدريبية إلى تأهيل الموظفين والموظفات السعوديين لإدارة هذه المنظومة الحيوية وتطوير الأداء بالقطاع الفندقي».