نائب أمير جازان ينقل تعازي القيادة لذوي الشهيدين الغزواني والشبلي 

نقل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، تعازي ومواساة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، وتعازي أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر، لوالد وذوي الشهيد وكيل الرقيب أحمد سليمان الغزواني، ولوالد وذوي الشهيد الجندي سلطان عيسى شبلي، من منسوبي القوات المسلحة، اللذين استشهدا دفاعا عن الدين والوطن بالحد الجنوبي بمنطقة جازان. وأعرب نائب أمير منطقة جازان خلال زيارته بمنزلهما بمركز ريع مصيدة بمحافظة العيدابي وقرية القمري بمحافظة ضمد، عن فخر واعتزاز الجميع بالشهيدين. من جانبهم أعرب والد وذوو وأسرتا الشهيدين الغزواني وشبلي، عن شكرهم للقيادة الرشيدة ولأمير المنطقة ونائب أمير المنطقة على مواساتهم.