أمير تبوك يستقبل مدير صندوق الموارد البشرية 

استقبل أمير منطقة تبوك فهد بن سلطان بمكتبه بالإمارة، أمس، مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" تركي الجعويني، وعدداً من قيادات الصندوق. من جانبه، قدم الجعويني عرضاً عن دور الصندوق خلال المرحلة المقبلة بما يتناسب مع متطلبات التطوير والتحسين والبرامج والخدمات المقدمة للمنشآت والأفراد والاستراتيجية الجديدة ومراحل ومبادرات تنفيذها وإحصاءات عن سوق العمل في المنطقة، كما استعرض مرتكزات التوجه الجديد للصندوق من خلال تمكين القطاع الخاص من توفير فرص وظيفية مستديمة للكوادر الوطنية مع أهمية إشراكها في برامج تدريب وتأهيل نوعية، لتطوير مهاراتها وقدراتها المهنية والمعرفية بما يضمن استقرارها وظيفياً وينعكس على أداء وإنتاجية وأعمال المنشأة، بالإضافة إلى المواءمة بين مؤهلات الباحثين والباحثات عن عمل ومتطلبات واحتياجات سوق العمل، والعمل على مراجعة مخرجات برامج التدريب والتأهيل والتوظيف واستحداث برامج أخرى لرفع المستوى المهاري والتنافسي للقوى العاملة الوطنية، وقياس الأثر النهائي من الخدمات المقدمة من خلال الاستقرار الوظيفي، والاستدامة، والأثر على الاقتصاد الوطني، معرباً عن بالغ شكره لأمير تبوك على دعمه ومتابعته لجميع أعمال الصندوق بالمنطقة.ومن جهة أخرى، شهد الأمير فهد بن سلطان بمكتبه أمس بالإمارة توقيع اتفاقية تعاون بين صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، وجامعة تبوك والتي تهدف لدعم توظيف خريجي الجامعة والطلاب المتوقع تخرجهم من الجنسين، بهدف زيادة قدرتهم التنافسية في سوق العمل ورفع نسبة التوظيف، وذلك ضمن مبادرة "هدف" في برنامج دعم مكاتب توظيف الخريجين بالجامعات. ووقع الاتفاقية رئيس جامعة تبوك الدكتور عبد الله بن مفرح الذيابي ومدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية تركي الجعويني. وتأتي هذه الاتفاقية، في إطار الجهود المشتركة بين الجهتين، لدعم تدريب وتوظيف القوى العاملة الوطنية في منشآت القطاع الخاص، من خلال عدد من البرامج والمبادرات وآليات الدعم المناسبة التي يقدمها "هدف".