تنفيذيون يتابعون مراكز تدريب الحد الجنوبي 

تفقّد أعضاء اللجنة التنفيذية بتعليم جازان، أمس، مقرات التدريب الصيفي بالحد الجنوبي، في محافظات «صامطة والمسارحة، والحرث». وضمت اللجنة مدير إدارة التدريب والابتعاث محمد عريشي، ومدير مكتب وسط جازان يحيى أبوهادي، ومدير مكتب أبوعريش الدكتور حسن خضي، ورئيس الشؤون التعليمية بمكتب المسارحة والحرث موسى قوفشي، والذين استمعوا إلى شرح من مديري مراكز التدريب عن الدورات المقامة، وعناوينها وأهدافها، والخبرات التي يتمتع بها المدربون، وعدد المسجلين فيها، ‫واطلعوا على مقرات التدريب وتجهيزاتها ومرافقها، والخدمات المقدمة للمتدربين، مستمعين لمقترحات المتدربين، وملاحظاتهم لتطوير العمل مستقبلا، وتحقيق الهدف المنشود من هذه الدورات. ‬ من جهته، نقلت اللجنة التنفيذية تحيات وتقدير مدير التعليم للمتدربين، وحرصهم على استثمار أوقات الإجازة بما يعود بالنفع على العملية التعليمية، مؤكدين حرص مدير التعليم على توفير البيئة التدريبية المناسبة، لتحقيق الاستفادة القصوى من هذه البرامج، مقدمين الشكر لجميع المدربين والمتدربين والعاملين بمراكز التدريب.