افتتاح سفارة ببوركينافاسو 

افتتح وزير الدولة لشؤون الدول الإفريقية أحمد قطان، يرافقه وزير الخارجية والتعاون الدولي في بوركينا فاسو ألفا باري، في العاصمة واغادوغو، أمس، مبنى سفارة المملكة العربية السعودية في جمهورية بوركينا فاسو. وكان في استقباله سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية بوركينا فاسو الدكتور وليد الحمودي، وعميدة السلك الدبلوماسي لدى بوركينا فاسو، سفيرة البرازيل، ومنسوبو السفارة.وأوضح قطان أن افتتاح هذه السفارة يعكس ما وصلت إليه العلاقات المتميزة بين البلدين.في نفس الإطار، التقى قطان في واغادوغو، وزير الخارجية والتعاون الدولي في بوركينا فاسو ألفا باري. وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وتوافق الرؤى حيال مختلف القضايا الدولية والإقليمية، بما في ذلك جهود مكافحة الإرهاب وسبل تعزيز التعاون المشترك في المجالات كافة.