إلزامية غرف حاويات النظافة في المباني الجديدة بالأحساء 

ألزمت جهات الاختصاص في أمانة الأحساء نحو 45 مكتبا هندسيا واستشاريا بإدراج غرف حاويات نظافة في جميع المباني الجديدة بينها المنازل والمنشآت التجارية، وتكون سعة غرفة لحاويتين لعمل فرز للنفايات، ويكون لها باب خارجي، يتولى عمال النظافة فتح باب الغرفة، وسحب الحاوية وتفريغ النفايات. وأشارت مصادر لـ«الوطن»، إلى أن جهات الاختصاص ستبدأ خلال الأيام القليلة المقبلة تطبيق هذا الاشتراط على المباني القديمة في أحد الأحياء الواقعة شمال المبرز، تمهيدا لتعميمه في مختلف المباني القديمة. أمانة الأحساء تستعد إطلاق حاويات داخل المنازل. بدوره، بيّن أمين الأحساء المهندس عادل الملحم أن وكالة الخدمات «الإدارة العامة للنظافة» شرعت في إطلاق مبادرة «مدينة بلا حاويات»، بهدف التخلص من المظهر غير الحضاري والتلوث البيئي الذي تسببت فيه حاويات القمامة التقليدية.