الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمدينة مكة والمشاعر يهنئ القيادة بنجاح موسم الحج 

رفع الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة المهندس عبدالرحمن عداس، باسمه ونيابة عن منسوبي الهيئة الملكية، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة نجاح موسم حج هذا العام 1441هـ. وأكد حرص القيادة الرشيدة بالإشراف المباشر والمتابعة الدائمة لرعاية شؤون الحجاج والحفاظ على سلامتهم وتوفير سبل الراحة التامة لهم وتسخير القطاعات العاملة لخدمة ضيوف الرحمن وتسهيل أداء نسكهم امتدادا لنهج الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود - طيب الله ثراه - وأبنائه الملوك من بعده - رحمهم الله-. وأن ما تحقق من نجاح في موسم حج هذا العام 1441هـ أتى بفضل من الله عز وجل ثم بتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين - حفظهما الله - وما يوليانه من اهتمام دائم بكل ما يقدم لضيوف الرحمن بتطبيق كافة الإجراءات الاحترازية وتسخير كافة الإمكانات المادية والبشرية لتقديم أرقى الخدمات لحجاج بيت الله الحرام. وفي ختام التصريح، دعا الله جل وعلا أن يحفظ لبلادنا أمنها واستقرارها، ويديم عز قيادتها ذخرًا للإسلام والمسلمين.