فريق تنسيقي لضبط جودة وتحكيم جوائز التميز والإبداع بالقصيم 

وجه أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، بتشكيل فريق تنسيقي لضبط جودة وتحكيم جوائز التميز والإبداع في تعليم المنطقة، ومشاركة كافة الإدارات بمحافظاتها، سائلا المولى -عز وجل- أن يبارك في الجهود، وأن يوفق الجميع لكل خير. وشهد أمير منطقة القصيم، بمكتبة بديوان الإمارة بمدينة بريدة، توقيع اتفاقية شراكة بين مكتب التعليم بمحافظة البدائع، وشركة عبدالعزيز بن محمد المنيف وأولاده للتجارة والنقل، بحضور المدير العام لإدارة التعليم بالمنطقة صالح الجاسر، ومساعد مدير تعليم المنطقة عبدالرحمن الصمعاني. ووقع الاتفاقية من جانب التعليم مدير مكتب التعليم بالبدائع صالح بن عبدالله الحامد، ومن شركة المنيف رئيس الشركة رجل الأعمال عبدالعزيز المنيف. وتهدف الاتفاقية إلى تفعيل الشراكة المجتمعية بين القطاعين العام والخاص لخدمة شرائح المجتمع في ميادين التعليم، وتنمية الأداء المتميز في التفوق العلمي والتميز السلوكي لدى الطلاب، من خلال تمويل جائزة التفوق العلمي والتميز السلوكي داخل مدارس البنين بمكتب التعليم في محافظة البدائع بجميع مراحلها التعليمية، لثلاث سنوات قادمة قابلة للتجديد، تحت اسم جائزة رجل الأعمال عبدالعزيز بن محمد المنيف للتفوق العلمي والتميز السلوكي للأداء المتميز، تعزيزا لمسيرة الإبداع والتميز في المشهد التعليمي، ودعما لتطوير العملية التعليمية في المنطقة، وتعزيز روح المنافسة الشريفة. ورحب أمير منطقة القصيم بالجميع، مباركا توقيع اتفاقية الشراكة بين مكتب التعليم بالبدائع ورجل الأعمال عبدالعزيز المنيف، مقدما الشكر والتقدير للمنيف على أعماله وبذله المتعدد لجوائز التعليم وكافة القطاعات الأخرى، مؤكدا أهمية الاهتمام بجميع جوانب الجائزة لتكون مخرجاتها على المستوى الذي يتواكب مع المرحلة، كونها جانبا من جوانب تعزيز الأداء المتميز لأبناء المنطقة.