ختام فعاليات التطوع البلدي بظهران الجنوب 

ختمت بلدية محافظة ظهران الجنوب فعالية مبادرة التطوع البلدي، والتي نفذتها وزارة الشؤون البلدية والقروية تحت شعار «يدا بيد نرتقي» بالتزامن مع اليوم العالمي ‏للتطوع، بحضور رئيس البلدية عوض سعيد آل سيّاف، ورئيس المجلس البلدي ناجي سالم آل عصمان، وعدد من طلاب التعليم العام والجامعي في المحافظة. وتضمنت الفعالية نظافة المتنزهات وإزالة التشوه البصر في متنزه ظهران الجنوب الوطني جنوب المحافظة، وزراعة الأشجار والورود. وهدفت المبادرة إلى الارتقاء بالوعي، والمشاركة في الخدمات البلدية، وإتاحة الفرصة لمشاركة جميع أفراد المجتمع في الأعمال التطوعية، وتعزيز ثقافة المحافظة على الممتلكات العامة وخدمة المجتمع، خلال توسيع المشاركة التطوعية في الأنشطة البلدية، واستقطاب المتطوعين والمتطوعات كأصدقاء للعمل البلدي.