التدريب التقني تشارك بـ34 فرقة تطوعية وكشفية في الحج 

دشّن محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد فهد الفهيد، في مقر الكلية التقنية بجدة، الصيانة التطوعية المشاركة في موسم حج هذا العام 1440، لخدمة حجاج بيت الله الحرام، خلال عدة برامج سينفذها فريق متخصص من منسوبي المؤسسة من المدربين والمتدربين. وأكد الفهيد أن مشاركة المؤسسة في موسم الحج تأتي انطلاقا من توجيهات القيادة الرشيدة، بتوفير سبل الراحة لخدمة ضيوف الرحمن، مؤكدا أن المؤسسة تحرص على تطوير وتنويع خدماتها المقدمة خلال مواسم الحج، مشيرا إلى أن استعدادات المشاركة في حج هذا العام بدأت منذ وقت مبكر، إذ تمّ اعتماد خطة المؤسسة في هذا الجانب وتأهيل وتدريب الفرق المشاركة، سواء داخل منطقة مكة المكرمة في المشاعر المقدسة، أو في المنافذ الحدودية، للقيام بعدة مهام، أبرزها مهام الإسعافات الأولية، وأعمال الدفاع المدني، والمسح، وإرشاد الحجاج. وأبان أن المؤسسة ستتمثل مشاركتها هذا العام في عدة برامج، أبرزها: المشاركة بفرق الصيانة الفورية لمركبات الحجاج، بواقع 19 فرقة تطوعية، والبرامج الإرشادية للحجاج، إذ سيقوم فريق متخصص من مدربي ومتدربي الكليات والمعاهد التقنية بتنفيذ تلك البرامج بأعلى مستويات الجودة، بهدف الإسهام مع القطاعات الحكومية الأخرى في تيسير أداء الحجاج نسكهم. وأفاد الفهيد، بأن المؤسسة ستشارك -أيضا- ببرنامج الصيانة الطارئة المجانية لسيارات الحجاج القادمين إلى مكة المكرمة على المحاور الـ3، المؤدية إلى المنطقة المركزية، وهي: المعلاة والمسفلة والشبكية، إضافة إلى منطقة تبوك بمنفذ حالة عمار، وفي القصيم بمدينة الحجاج والمدينة المنورة بواقع 3 محاور "طريق الهجرة، طريق القصيم، طريق تبوك"، إذ تمّ تجهيز مركبات لأعمال الصيانة تحوي العِدَد والتجهيزات اللازمة لصيانة السيارات، وعلى مدار الساعة، خلال دوريات مجدولة يشرف عليها وينفذها عدد من المدربين والمتدربين المتخصصين في مجال المحركات والمركبات وكهرباء السيارات، من منسوبي التدريب التقني والمهني بمناطق مكة والقصيم وتبوك والمدينة، وبالتنسيق مع الجهات الأمنية المختصة في هذا الشأن، وذلك خدمة لضيوف الرحمن. كما تشارك المؤسسة العامة بـ15 فرقة كشافة وجوالة، ويشارك فيها ما يقارب 250 جوالا وكشافا وقادة، من كل منشآت التدريب التقني والمهني في المملكة، إذ تم استحداث هذا العام مشاركة فرقتين نسائيتين للمشاركة في الإرشاد والتنظيم.