بلدية المندق تزيل التشوه البصري 

قامت بلدية محافظة المندق بحملة لمعالجة التشوه البصري في المحافظة، بإزالة الشبوك العشوائية وحظائر المواشي المخالفة. وأوضح رئيس بلدية المندق سعيد غرم الله الزهراني أن الحملة إنفاذ لتوجيهات أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود، ومتابعة مستمرة من أمين منطقة الباحة علي محمد السواط، لمنع مظاهر التشوه البصري والحد من مصادر التلوث البيئي، كما أن ذلك يأتي تحقيقاً لشروط ومعايير المندق مدينة صحية، ضمن اشتراطات برنامج المدن الصحية بالمملكة، حيث قامت البلدية بمعالجة التشوه البصري بمشاركة محافظة المندق وإدارة البيئة والمياه والزراعة بالمحافظة والجهات الأمنية في إزالة الشبوك العشوائية وحظائر المواشي المخالفة في مدينة المندق وعلى الشوارع الرئيسية. وبين غرم الله الزهراني أنه لوحظ كثرة انتشار شبوك المواشي بشكل عشوائي، مشيرًا إلى أن البلدية قامت بالتنبيه على المواطنين ملاك هذه المواشي بأنه يتوجب عليهم إزالتها، مؤكدًا أن ذلك من مهام البلديات لمعالجة التشوه البصري والآثار السلبية التي تنتج عن ذلك كما اضاف بأن مدينة المندق ثاني مدينة صحية إختياراً نظراً لما تتمتع به من المقومات وهي على موعد لمناقشة معايير الاعتماد من قبل خبراء منظمة الصحة العالمية.