مرور البحرين تفعل الرصد الآلي للمخالفات بجسر الملك فهد 

كشفت الإدارة العامة لمرور البحرين، الأربعاء، الانتهاء من وضع 4 كاميرات لضبط مخالفات تجاوز السرعة على جسر الملك فهد بالاتجاهين المؤديين إلى المملكة العربية السعودية والبحرين، ومن المقرر أن يتم تفعيلها في الأيام القليلة القادمة. يأتي ذلك ضمن جهودها في الحد من المخالفات الجسيمة التي تؤثر على سلامة مستخدمي الطريق، ونوهت الإدارة العامة للمرور البحرينية إلى ضرورة الالتزام بالأنظمة والقواعد المرورية لجميع المسافرين عبر جسر الملك فهد، والالتزام بالسرعة المقررة حفاظا على سلامتهم وسلامة مستخدمي الطريق. ويأتي تفعيل المرور البحريني لكاميرات الرصد الآلي بعد 4 سنوات من تفعيلها على جسر الملك فهد من الجانب السعودي، حيث قامت إدارة مرور المنطقة الشرقية ومؤسسة جسر الملك فهد بتشغيل 4 كاميرات مراقبة إلكترونية للسرعة بنظام الرصد الإلكتروني «ساهر» في أغسطس من عام 2015، في الاتجاهين في الجانب السعودي الرابط مع مملكة البحرين، وحددت السرعة 99 -100 كلم/ الساعة، والإعلان للسائقين عن حد السرعة المحددة كمنطلق لاستكمال مهام الخطة الشاملة للرصد الإلكتروني «ساهر».