وزير الحرس الوطني يشهد تخريج الدفعة الـ16 للعلوم الصحية 

رعى وزير الحرس الوطني الأمير عبدالله بن بندر، حفل تخريج الدفعة الـ 16 من طلاب الدراسات العليا والبكالوريوس بجامعة الملك سعود بن عبدالعزيز للعلوم الصحية، وصافح وزير الحرس الوطني عمداء ووكلاء وأعضاء هيئة التدريس بالجامعة، ثم بدأ الحفل بآيات من القرآن الكريم، ثم بدأت مسيرة الخريجين في كل ٍمن الرياض والأحساء وجدة. وألقى الطالب عبدالله القحطاني كلمة الخريجين أكد فيها استعدادهم لخدمة الوطن بعد أن تلقوا تعليمهم الأكاديمي، وطوروا مهاراتهم من خلال أنشطة الجامعة الفكرية والثقافية، مقدمًا شكره لأعضاء هيئه التدريس على مابذلوه من جهود خلال سنوات الدراسة. ثم شاهد الأمير عبدالله بن بندر، والحضور عرضًا مرئيًا تعريفيًا عن صرح الجامعة وأعداد الخريجين لهذه الدفعة البالغ عددهم 794 طالبًا. بعدها ألقى مدير الجامعة الدكتور بندر القناوي كلمة بهذه المناسبة، ثمّن فيها رعاية وزير الحرس الوطني التي تأتي دعمًا لمسيرة الجامعة الأكاديمية والعلمية والبحثية ودافعًا للاستمرار في تحقيق النجاحات. إثر ذلك كرم الأمير عبدالله بن بندر المتميزين من أعضاء هيئة التدريس والطلاب، وهم الأستاذة الدكتورة حنان بلخي لاختيارها مساعدة لمدير منظمة الصحة العالمية لشؤون مقاومة المضادات الحيوية، والأستاذ الدكتور ياسين عرابي لحصوله على جائزة وزارة التعليم للأكثر إنتاجًا في مجال البحث العلمي بالعلوم الطبية والصحية، والأستاذ الدكتور حسام زوواي لحصوله على جائزة TALL POPPY للاعتراف بالامتياز الفكري والعلمي للباحثين العلماء في أستراليا، و الطالب بدر أسعد لحصوله على جائزة خادم الحرمين الشريفين للمبتكرين المخترعين، والطالب حسن خضري لحصوله على الميدالية الفضية بمعرض سيؤول الدولي للاختراعات، ثم كرم سموه الطالب المثالي سليمان التويجري والمتفوقين لهذا العام.