أمير تبوك يطلع على مهام لجنة المهندسين 

استقبل أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، بمكتبه في الإمارة أمس، رئيس اللجنة التنسيقية للمهندسين بالمنطقة التابعة للهيئة السعودية للمهندسين فايز العنزي وأعضاء اللجنة. وفي بداية الاستقبال رحب بالجميع، مؤكدا أن المنطقة شهدت نقلة كبيرة في مجال التعليم العالي، مما أسهم في تخريج أعداد كبيرة من المهندسين والمهندسات من أبناء المنطقة، مشيرا إلى أهمية الدور الفاعل للجنة في تطوير المهندس السعودي والارتقاء بجودة الخدمات الهندسية المقدمة، وإسهامهم في مسيرة التنمية والازدهار، في ظل الدعم والرعاية والاهتمام الذي توليه القيادة الرشيدة، بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد، في نهضة الوطن في شتى المجالات. ثم اطلع على الأهداف الإستراتيجية العامة للجنة، ودورها في الاضطلاع بتحقيق الرؤية التكاملية للهيئة، بالإضافة إلى مهام اللجنة ومبادراتها وأنشطتها وإنجازاتها التي تمت خلال الفترة الماضية وخططها المستقبلية وجهودها في الارتقاء بمهنة الهندسة بالمنطقة، بالإضافة إلى أن اللجنة التنسيقية بالمنطقة تضم في عضويتها أكثر من 700 مهندس ومهندسة.من جهة أخرى، التقى الأمير فهد بن سلطان أول من أمس في اللقاء الأسبوعي، أهالي المنطقة ومشايخ القبائل ومديري الإدارات الحكومية، المدنية والعسكرية، وذلك في القصر الحكومي بتبوك.