تخريج 316 متدربا من الكليات التقنية بالحدود الشمالية 

رعى أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بمقر الكلية التقنية بمدينة عرعر حفل تخريج متدربي المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني للعام 1439 / 1440 بمختلف التخصصات التقنية والمهنية، والبالغ عددهم 316 متدرباً، بحضور محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد بن فهد الفهيد. وقال الأمير فيصل بن خالد «يسعدني في هذا اليوم أن أكون بينكم ونحن نحتفل بتخريج متدربي كلية التقنية بعرعر، في مختلف التخصصات التقنية والمهنية، الذين سيسهمون في دفع عجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية والبيئية بالجودة والكفاءة المنشودة، ولعله من المناسب أن نذكُر أبناءنا وبناتنا وهم يؤدون اختبارات نهاية الفصل الدراسي الحالي بالصبر ومضاعفة الجهود، واستغلال الوقت لتحقيق التفوق والنجاح، مستشرفين غداً حافلاً بالمزيد من المنجزات لهذا الوطن بسواعد أجيال ما فتئت لتحقيق أهدافها وطموحاتها»، مؤكداً في الوقت نفسه على جميع المسؤولين في إدارات التعليم العام والجامعي والكليات والمعاهد الفنية بتوفير البيئة المناسبة للطلاب والطالبات أثناء تأدية اختباراتهم. وعبر محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد بن فهد الفهيد عن شكره وتقديره لأمير المنطقة على مشاركته لأبنائه الخريجين فرحتهم، مشيراً إلى أن التطور الكبير والملحوظ في تأهيل شباب الوطن لسوق العمل بفضل الله، ثم ما أولته حكومتنا الرشيدة من اهتمام ودعم لهذا القطاع الحيوي في بناء شباب سعودي مؤهل على أعلى مستوى، يساهم في تغطية احتياجات الوطن التقنية والمهنية والفنية. وكرم أمير المنطقة مدير جامعة الحدود الشمالي الدكتور محمد بن يحي الشهري.