تدشين نظام الرصد الآلي بجازان 

دشن أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بمكتبه بالإمارة، أمس، نظام الرصد الآلي الخاص بالدوريات الذكية الرسمية والسرية بطرق المنطقة، بحضور مدير شرطة المنطقة اللواء عبدالله بن سفر الزهيري. واستمع أمير منطقة جازان خلال اللقاء لشرح مفصل من مدير مرور منطقة جازان العميد راشد سعيد الغامدي، عن نظام الرصد الآلي الجديد وأهم أهدافه، وذلك استكمالا لأنظمة الرصد الآلي المدشن العمل بها سابقا «قطع الإشارة وحزام الأمان والجهاز المحمول وكاميرات رصد السرعات الثابتة والمتنقلة». وثمن أمير منطقة جازان الجهود التي يبذلها رجال المرور للحد من الحوادث المرورية والالتزام بقواعد السير.