أمطار على المدينة المنورة لليوم الثاني على التوالي 

شهدت منطقة المدينة المنورة لليوم الثاني على التوالي هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة شملت عددا من المحافظات. وأصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة تنبيها متقدما من استمرار هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البرد تصحب بنشاط في الرياح تحدُّ من مدى الرؤية الأفقية على منطقة المدينة المنورة. وحذرت مديرية الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة من بعض المخاطر التي قد تصاحب التقلبات المناخية، ودعت المواطنين والمقيمين إلى توخي الحيطة والحذر، وتجنب أي سلوك لا تحمد عواقبه مع أهمية الالتزام بأمور السلامة والابتعاد عن مناطق الخطر كالأودية والشعاب، وذلك لما تشكله من مخاطر عالية على الأرواح والممتلكات. وأوضح المتحدث الإعلامي لمدني المدينة المنورة العقيد خالد مبارك الجهني، أن الدفاع المدني يعمل على متابعة تلك التغيرات المناخية ورفع درجة الجاهزية والتهيؤ للحالات الطارئة، والعمل على تفعيل خطط الطوارئ والخطط الميدانية لمواجهة كافة المخاطر من خلال التنسيق مع الجهات الحكومية ذات العلاقة المعنية بتدابير الدفاع المدني.