تأسيس مركز اتصال موحد لهيئة حقوق الإنسان 

علمت «الوطن» أن هيئة حقوق الإنسان تعتزم تأسيس وتشغيل مركز اتصال موحد خاص بالهيئة، وإسناد مهمة تأسيس المركز وتقديم خدمات تجهيز وتشغيل وإدارة وضبط جودة أداء مركز الاتصال المخصص لخدمة العملاء والمستفيدين، إلى إحدى الشركات المتخصصة، وفق ما تقتضيه متطلبات وخيارات الخدمات المقدّمة عبر القنوات المتاحة للعملاء للتواصل مع الهيئة والتفاعل معها، وضمن حدود التغطية الزمنية المشترطة لكل من الخدمات المقدمة عبر قنوات التواصل المتوافرة من الهيئة.تقديم شكوى أو بلاغتجدر الإشارة إلى أن هيئة حقوق الإنسان تقدم عددا من الخدمات الإلكترونية، منها خدمة تقديم شكوى أو بلاغ، وتتيح هذه الخدمة تقديم شكوى أو بلاغ من الأفراد والمؤسسات والمنظمات وغيرها، في مسائل حقوق الإنسان.المهام الأساسية لهيئة حقوق الإنسانحددت المادة «الخامسة» من تنظيم الهيئة المهام الأساسية للهيئة، إذ نصَّت على أن "مجلس الهيئة هو السلطة المهيمنة على شؤون الهيئة وتصريف أمورها، ويتخذ جميع السبل اللازمة لتحقيق أغراضها في حدود هذا التنظيم، منها ما يأتي:1. التأكد من تنفيذ الجهات الحكومية المعنية، للأنظمة واللوائح السارية فيما يتعلق بحقوق الإنسان، والكشف عن التجاوزات المخالفة للأنظمة المعمول بها في المملكة، والتي تشكل انتهاكًا لحقوق الإنسان، واتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة في هذا الشأن.2. إبداء الرأي في مشروعات الأنظمة المتعلقة بحقوق الإنسان، ومراجعة الأنظمة القائمة واقتراح تعديلها، وفقا للإجراءات النظامية.3. متابعة الجهات الحكومية لتطبيق ما يخصّها من الصكوك الدولية لحقوق الإنسان التي انضمت إليها المملكة، والتأكد من اتخاذ تلك الجهات الإجراءات اللازمة لتنفيذها.4. إبداء الرأي في الصكوك الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، فيما يتعلق بانضمام المملكة إليها، أو الأحكام الواردة فيها.5. الموافقة على تقارير المملكة المتعلقة بحقوق الإنسان، ورفع ما يلزم منها من قِبل رئيس الهيئة إلى الملك.6. زيارة السجون ودور التوقيف في أي وقت دون إذن من جهة الاختصاص، ورفع تقارير عنها إلى الملك.7. تلقي الشكاوى المتعلقة بحقوق الإنسان والتحقق من صحتها، واتخاذ الإجراءات النظامية في شأنها.8. وضع السياسة العامة لتنمية الوعي بحقوق الإنسان، واقتراح سبل العمل على نشر ثقافة حقوق الإنسان والتوعية بها، وذلك خلال المؤسسات والأجهزة المختصة بالتعليم والتدريب والإعلام، وغيرها.9. الموافقة على إصدار النشرات والمجلات والمطبوعات المتصلة بأهداف الهيئة واختصاصاتها.10. الموافقة على التقرير السنوي عن أعمال الهيئة والتقرير السنوي عن حالة حقوق الإنسان في المملكة، ورفعهما إلى الملك.11. الموافقة على مشروع ميزانية الهيئة وحسابها الختامي ورفعهما إلى الملك، حسب الإجراءات النظامية.12. التعاون مع الجمعيات والمنظمات والمؤسسات الوطنية والإقليمية والدولية العاملة في مجال حقوق الإنسان، بما يحقق أهداف الهيئة وتنمية علاقاتها.13. الموافقة على عقد المؤتمرات والندوات الداخلية والدولية في مسائل حقوق الإنسان، والمشاركة فيها، وفقا للإجراءات النظامية في هذا الشأن.14. الموافقة على إقامة الدعاوى والرد عليها، فيما يتعلق بمسائل حقوق الإنسان.