بدائل التعليمية في الأزمات لمعلمات رياض الإطفال بنجران 

أقامت كلية التربية ممثلة في قسم رياض الأطفال ندوة معلمة رياض الأطفال والبدائل التعليمية في الأزمات وذلك ضمن فعاليات اليوم العالمي للمعلم، حيث استهدفت منسوبات ومعلمات رياض الأطفال في التعليم العام.وشهدت الندوة جلستين تناولت في الأولى، والتي قدمتها د. منار العتيبي المراحل التاريخية لاستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في تعليم الطفولة المبكرة، ودور المعلم في استخدام التكنولوجيا، وكذلك صعوبات استخدام التكنولوجيا في تعليم الطفولة المبكرة إلى تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في المدراس السعودية والتعليم في ضوء رؤية المملكة الطموحة 2030 . بينما تناولت الجلسة الثانية التي قدمتها صالحة المباركي أفضل الممارسات التربوية لدعم الأطفال في التعليم عن بعد.