خط ساخن بين جامعة نجران ومبتعثيها 

أصدرت وكالة الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي تقريرها منذ تعليق الدراسة، وأظهرت الإحصائية إنجاز 2381 مهمة. وأوضح وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتور سعيد السريعي أن الوكالة خصصت وسائل تواصل للمبتعثين تستقبل طلباتهم واستفساراتهم على مدار 24 ساعة مراعاةً لفوارق التوقيت. وبين السريعي أن الوكالة استقبلت 786 استفساراً، و640 اتصالاً خلال هذه الفترة، حيث تمت الإجابة على جميع الاستفسارات، مشيرا إلى عقد 10 اجتماعات عن بُعد، للوقوف على سير العمل على كافة الأصعدة وإنجاز جميع المهام، كما أجرت الوكالة تحديث بيانات 356 مبتعثا ومبتعثة، وأنجزت 316 معاملة، وأصدرت 114 قرارا، و77 توصية، وأرسلت 82 بريدا إلكترونيا.