الفيصل يدشن جمعية سقيا الماء بمكة المكرمة 

دشّن مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة خالد الفيصل في مقر الإمارة بجدة، جمعية سقيا الماء بالمنطقة، بحضور مدير فرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بالمنطقة عبدالله آل طاوي، يرافقه رئيس وأعضاء الجمعية. استمع الأمير خالد الفيصل إلى شرح عن أهداف الجمعية المتمثلة في تقدم خدمات سقيا الماء وتوفيرها، إلى جانب توعية المجتمع بأهمية الترشيد في استهلاك المياه.تستهدف الجمعية توزيع المياه بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، على الحجاج والمعتمرين والمساجد والأماكن العامة، وكذلك سقيا الصائمين والعُمال والكبد الرطبة، كما تتولى صيانة شبكات المياه والخزانات للمحتاجين. تتولى الجمعية إقامة فعاليات للتوعية بترشيد استهلاك المياه وإجراء دراسات وبحوث للمحافظة عليها والمشاركة في معالجة مياه الصرف الصحي بالتعاون مع الجهات الحكومية والقطاع الخاص. عقدت الجمعية شراكات مع عدّة جهات في المنطقة في الجامعات وشركات المياه وجمعية مراكز الأحياء والتعليم العام والخاص، وعددٍ من القطاعات الحكومية والأهلية بالمنطقة.