مشروع مستقبل المدن في اجتماع مجلس القصيم 

رأس أمير منطقة القصيم رئيس مجلس المنطقة الأمير فيصل بن مشعل، جلسة المجلس الأولى من الدورة الرابعة للعام المالي 1440 / 1441هـ، بحضور نائبه الأمير فهد بن تركي، وذلك في قاعة اجتماعات مجلس المنطقة بمقر ديوان إمارة المنطقة في مدينة بريدة.وبدأ المجلس بكلمة افتتاحية لأمير القصيم منوها خلالها بنجاح الاجتماع الأول لوكلاء إمارات المناطق برئاسة نائب وزير الداخلية الذي عقد بالقصيم. من جهته، أوضح أمين عام مجلس المنطقة عـسـم إبراهيم الرمضي، أن المجلس استعرض تقريراً عن مشروع مستقبل المدن السعودية، الذي هو من ضمن مدنه الـ 17، مدينة بريدة. وبين الرمضي أنه نوقش خلال الجلسة المشاريع المقترحة لفرع وزارة الإسكان بالقصيم للعام المالي القادم، وأشار إلى أن المجلس استكمل بعد ذلك مناقشة موضوع الميز النسبية لمنطقة القصيم.