جامعة جازان تدعم الخدمات الصحية 

أسهم دعم أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، ونائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز في نجاح مبادرة جامعة جازان، والتي تمثلت في إيفاد بعثة طبية للمشاعر المقدسة، تضم 50 طبيبا، وممارسا صحيا، وعيادات متنقلة، و35 طالبا من كشافة الجامعة، وذلك في مشاركتها الأولى بموسم الحج. وعززت بعثة جامعة جازان تقديم الخدمات الطبية، والرعاية الصحية لضيوف الرحمن، وسط اهتمام ومتابعة كبيرة. وأوضح مدير جامعة جازان الدكتور مرعي بن حسين القحطاني أن موسم الحج الحالي شهد نقلة نوعية في مستوى الخدمات المقدمة للحجاج، ما يجسد حرص القيادة وتفاني رجالات الدولة، وأبناء وبنات الوطن، في تقديم أرقى الخدمات.