بلدية بارق تخدم 120 حيا بالسفلتة 

تواصل بلدية محافظة بارق أعمال السفلتة لطرق الأحياء والقرى بالمحافظة والمراكز التابعة، حيث تشمل المشاريع أكثر من 120 حيا بأكثر من 55 كيلومترا. وأوضح رئيس بلدية بارق أحمد عوض البارقي أن مشروع السفلتة للأحياء والقرى بدأ منذ العام الماضي في مركز ثلوث المنظر، وشمل عدة قرى منها نعص والطوارف وسد عامر وآل الجحيني ووسط المركز والمربع وغيرها من قرى المركز، مشيرا إلى أنه تتم حاليا كافة أعمال السلفتة لقرى جبل أثرب، ومنها الجبلين والحدب ورقابة والعشة والرمادة وآل وحيش والرهوين وآل قرنين وغيرها. وتم مسح طريق الميفاء وملحمة، وآل همييل والعمل جارٍ لاستكمال المتبقي منه. وأضاف البارقي أنه تم البدء بأعمال المسح والتمهيد في مركز جمعة ربيعة، حيث ستتم سفلتة طرق القرى بربيعة ومركز سياله والسليم، وستغطي أغلب المتطلبات حسب اعتمادات المجلس البلدي. وأكد البارقي أن البلدية تستعد لإطلاق مشاريع جديدة للسفلتة لطرق القرى والأحياء في بارق بعد أن تنتهي في المراكز التابعة لها.