أمير القصيم يزور البلدية الفرعية النسائية في بريدة 

زار أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل مقر البلدية النسائية الفرعية بمدينة بريدة، بحضور أمين المنطقة محمد المجلي ورئيسة البلدية الفرعية النسائية أميرة الصريخ ومنسوبات البلدية. ودشن فور وصوله برنامج الأميرة عبير المنديل الإثرائي لمنسوبات القطاع البلدي بالمنطقة، مستمعا لشرح مفصل من رئيسة البلدية الفرعية النسائية أميرة الصريخ عن البرنامج، والذي يقدم من خلاله 28 برنامجا متنوعا تساهم في تفعيل الدور التفاعلي للبلدية النسائية مع كافة فئات المجتمع، مبينة لسموه على أن الفئة المستهدفة للبرنامج هي منسوبات القطاع البلدي وقياديات القطاع الحكومي والأهلي والفرق التطوعية والمراقبات الصحيات وسيدات المجتمع، بالإضافة إلى خطة برنامج التوطين التي أطلقتها أمانة المنطقة عبر توظيف 416 موظفا على عقود التشغيل والصيانة وتمكينهم من مزاولة مهامهم. عقب ذلك تفقد أمير منطقة القصيم سير العمل في الأقسام الرئيسية للبلدية، وشاهد عرضا مرئيا يحكي الأنشطة والخدمات التي تقدمها البلدية الفرعية النسائية بمدينة بريدة، شاهد سموه بعد ذلك عرضا مرئيا عن الخدمات التي تقدمها البلدية الفرعية النسائية بمدينة بريدة، والتي اشتملت على تنظيم العمل الرقابي من خلال 170 زيارة، ورصد 60 مخالفة، ومصادرة 160 كجم من الأغذية غير الصالحة للاستهلاك الآدمي شهريا، ومتابعة صالونات التزيين والأسواق والمحلات والنوادي والمطابخ والمشاغل والحدائق المخصصة للسيدات.