80 مركزا للرعاية الصحية الأولية بالعاصمة المقدسة 

تقدم المراكز الصحية بوزارة الصحة ممثلة في التجمع الصحي الاول بمكه المكرمة من خلال 80 مركزاً صحياً عددا من خدمات الرعاية الصحية الوقائية والعلاجية والتي تشمل عيادات طب الأسرة وعيادة رعاية مرضى الامراض المزمنة وتحصينات الأطفال ومتابعة ورعاية الحوامل وترصد واكتشاف حالات الأمراض المعدية وتقصيها تغطي عددا من محافظات العاصمة المقدسة تشمل الجموم - بحره - الكامل وخليص. أوضح الرئيس التنفيذي لصحة المجتمع والرعاية الصحية الاولية الدكتور سري عسيري، تنطلق جهود الوزارة للرعاية الصحية من رؤيتها في أن تكون مراكز الرعاية الصحية نموذجاً رائداً في الكفاءة والتميز في العمل لتحقيق الصحة الشاملة للفرد والأسرة والمجتمع ، وأضاف، بأنه يتم التعاون مع البلديات بمتابعة سلامة مصادر المياه والاصحاح البيئي ومحلات صنع وبيع الغذاء مشيرا إلى أن وزارة الصحة خصصت لخدمة سكان منطقة مكة المكرمة عدد 8 مراكز صحية موزعه جغرافيا على المناطق ذات الكثافة العالية لتقوم بتقديم خدمات الرعاية الصحية العاجلة فيها لفترة 24 ساعة طوال أيام الأسبوع وضمن العمل على تجويد الخدمات المقدمة في المراكز الصحية فقد سعت الوزارة الى تطبيق معايير جودة المركز السعودي لاعتماد المنشئات الصحية سباهي حيث حقق شهادة الاعتماد في الجودة عدد 22 مركزاً وتستهدف 20 مركز صحي آخر في المرحلة القادمة. وآشار عسيري، اهم اهداف عمل المراكز الصحية العمل على تحقيق أهداف سلامة المرضى الدولية، ورفع وتعزيز جودة الخدمات المقدمة للمرضى وتقديم الدعم الاجتماعي والنفسي للمرضى و ذويهم وحل مشكلاتهم بالاستفادة من موارد المجتمع المحلي. إضافةً الى رفع مستوى الوعي الاجتماعي عبر تقديم خدمات التوجيه والإرشاد للمرضى وأسرهم. والقيام ببرامج وأنشطة تنسيقية مع أقسام الخدمة الاجتماعية بوزارة الصحة وذلك لزيادة التواصل وتقديم أفضل الخدمات. وأخيراً المشاركة في الفعاليات والبرامج الاجتماعية بالجهات الاهلية والحكومية .