إتلاف 1000 كيلو من الأسماك الفاسدة في عزيزية جدة 

أتلف مراقبو بلدية العزيزية 1000 كيلو من الأسماك الفاسدة بعد رصدها داخل منزل شعبي بالنطاق، حيث جرى إغلاق الموقع ومتابعة الإجراءات النظامية، يأتي ذلك ضمن جهود أمانة جدة للقضاء على الظواهر السلبية والمخالفات، وتطبيق الإجراءات الاحترازية اللازمة لمكافحة فيروس كورونا الجديد "كوفيد-19" والحماية من انتشار العدوى.وأكد وكيل الأمين للبلديات الفرعية المهندس محمد بن إبراهيم الزهراني، حرص الأمانة على تقديم خدماتها لكافة سكان محافظة جدة وكذلك الرقابة المستمرة، مبيناً أن مراقبي بلدية العزيزية رصدوا منزلا سكنيا شعبيا مخالفا بحي مشرفة يمارس نشاط تخزين أسماك تمهيدا لتوزيعها وبيعها، وقد جرى ضبط وإغلاق الموقع، وسيتم استكمال الإجراءات النظامية حيالها. وأضاف وكيل الأمين م. الزهراني بأن الكمية حوالي 1000 كيلو تم إتلافها لعدم صلاحيتها للاستهلاك الآدمي وعدم مطابقتها للاشتراطات الصحية وتظهر عليها علامات التلف والفساد. وتؤكد أمانة جدة حرصها على أمن وسلامة وصحة السكان وعدم التهاون بها. دعت أمانة جدة المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن أي ملاحظات ومخالفات عبر مركز الاتصال 940.