390 شاشة تنقل كلمات ومحاضرات الدعاة للحجاج 

يقوم دعاة الأمانة العامة للتوعية الإسلامية في الحج والعمرة والزيارة بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بإلقاء المحاضرات التوعوية والدروس العلمية عقب الصلوات المفروضة في مقر إقامة ضيوف الرحمن بمشعر منى، عبر 390 شاشة الكترونية متواجدة في غرف الحجاج تطبيقاً للبروتوكولات الصحية في تحقيق التباعد خلال المناشط الدعوية.يأتي ذلك ضمن خطط وبرامج الوزارة في المرحلة الثانية والتي بدأت في أول أيام التشريق، وتضم محاضرات توعوية ودروسا علمية وخدمة الإفتاء، بمشاركة عدد من أصحاب الفضيلة الدعاة، كما يتم ترجمتها إلى لغات عالمية. وتتنوع الموضوعات التي يليقها الدعاة للحجاج عبر الشاشات عن أعمال الحاج اليومية وفضائل وأحكام الحج، والدعاء فضله وأحكامه، والحث على التوبة إلى الله ومظاهر التوحيد في الحج، (وكذلك جعلناكم أمة وسطا)، وأثر الحج على المسلم، إلى جانب التنويه بجهود المملكة في تسخير كل الامكانيات لسلامة وأمن ضيوف الرحمن. يذكر أن وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد تقدم العديد من البرامج الدعوية لتوعية الحجاج خلال حج هذاالعام، تأتي من منطلق التعاون بين القطاعات الحكومية لتقديم خدمات متميزة لضيوف الرحمن، بمتابعة وإشراف مباشر من الوزير الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ الذي وجه بتقديم أرقى الخدمات لضيوف الرحمن بما يتوافق مع البروتوكولات الصحية في حج هذا العام الاستثنائي.