دورة تدريبية عن العناية بالجروح لمنسوبي بصحة جدة 

أقامت صحة جدة ممثلة في إدارة الرعاية الصحية المنزلية دورة وورشة عمل عن العناية بالجروح لتدريب وتأهيل تمريض وأطباء الرعاية الصحية المنزلية على أحدث المستجدات في مجال التعامل مع الجروح كجروح القدم والسكري وتقرحات الفراش وجروح ما بعد العمليات. وأوضحت إدارة الرعاية الصحية المنزلية بصحة جدة الدكتورة غادة أمير أنه أشرف على الدورة والورشة عدد من المختصين والاستشاريين في مجال الجراحة والتمريض من عدة جهات صحية وأكاديمية في المملكة وخارجها، مشيرة إلى أن الورشة قدمت آخر ما تُوصل إليه العلم في مجال غيارات الجروح التي تهدف إلى تقديم أقصى درجات العناية التي تسهم بدورها في ضمان الاستشفاء من تلك الجروح بالشكل الصحيح والآمن بإذن الله، مؤكدة أن الدورة تم اعتمادها بواقع 19 ساعة علمية من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية. وأبانت الدكتورة غادة أن الدورة تأتي ضمن برامج التأهيل والتدريب المستمر لمنسوبي الرعاية الصحية المنزلية بصحة جدة، وذلك في ضوء التعاون المشترك بين إدارة الرعاية الصحية المنزلية والمستشفيات بصحة جدة لتبادل الخبرات بين الممارسين والمختصين في مجال العناية بالجروح، مضيفة أن إدارة الرعاية الصحية المنزلية ستنفذ برنامجا مكثفا لتدريب منسوبيها بوحدة الجروح في مستشفى الملك فهد ومجمع الملك عبدالله بدءاً من الأسبوع القادم، ويستمر لمدة ثلاثة أشهر، حيث يستهدف البرنامج طاقم التمريض بالرعاية الصحية المنزلية الذين يتعاملون مع حالات الجروح وقرح الفراش، حيث سيتم تدريبهم بإشراف خبراء في هذا المجال.