استلام مشروع إحلال مستشفى القنفذة 

بدأت يوم أمس صحة القنفذة، وبحضور الوكيل المساعد للخدمات المساندة بوزارة الصحة المهندس عبدالعزيز السلوم، ومدير صحة القنفذة الدكتور عبدالله الغروي، إجراءات الاستلام الابتدائي لمشروع إحلال وتطوير البنية التحتية لمستشفى القنفذة العام من الشركة المنفذة التي أنهت أعمالها التعاقدية الإنشائية للمشروع. وبين المتحدث الرسمي لصحة القنفذة إبراهيم المتحمي أن الأعمال الإنشائية للمشروع استكملت وسيتم البدء بتسليم المشروع خلال الشهر الحالي ثم البدء في مرحلة التجهيزات الطبية. يذكر أن مشروع إحلال مستشفى القنفذة العام بدأ قبل أربع سنوات تقريبًا وبعد أكثر من 35 عامًا من تشغيله، وتنفيذه استغرق سنتين، وبتكلفة تجاوزت 62 مليون ريال، إلا أن المشروع تعثر بسبب غياب الاعتمادات المالية مما ساهم في مضاعفة معاناة الأهالي وتكبيدهم مشاق السفر للمناطق والمحافظات المجاورة بحثًا عن العلاج خاصة بعد أن ألغت وزارة الصحة مشروعين معتمدين خلال ميزانية العام 1433، الأول المستشفى المرجعي 500 سرير والثاني مستشفى النساء و الولادة سعة 200 سرير، فيما ناشد الأهالي وزير الصحة لزيارة محافظة القنفذة والوقوف على معاناة الأهالي.