ولي العهد يبحث التعاون في مكافحة الإرهاب مع النيجر وبوركينافاسو 

التقى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، رئيس جمهورية النيجر إيسوفو محمدو. وتطرق اللقاء إلى أوجه التعاون الثنائي بين البلدين والفرص الواعدة لتطويره في شتى المجالات، بما فيها الجوانب التنموية والاستثمارية والتعاون في مكافحة الإرهاب. كما التقى الأمير محمد بن سلمان، رئيس وزراء جمهورية بوركينافاسو كريستوف جوزيف ماري دابيري، وجرى خلال اللقاء استعراض أوجه العلاقات بين البلدين وفرص تطويرها في مختلف المجالات التنموية والتعاون في مكافحة الإرهاب.