6 آلاف دارس عبر منصة إثرائي بمعهد الإدارة 

حقق معهد الإدارة العامة أداء مميزا منذ سريان تطبيق قرار العمل عن بعد في الفترة من 16 إلى 26 مارس 2020، حيث بلغ عدد زوار منصة «إثرائي» - منصة إلكترونية لمبادرة «البرنامج الوطني للتدريب عن بعد» وهي إحدى مبادرات معهد الإدارة العامة ضمن برنامج التحول الوطني 2020 - حوالي 74789 زائرا، و6070 مسجلا جديدا، كما بلغ عدد المستفيدين من خدمات هذه المنصة بالبرامج والدورات الجديدة حوالي 28298 مستفيدا. ونفذ المعهد عبر تطبيقه نظام التدريب الإلكتروني عن بعد «بلاك بورد» 5177 ساعة تدريبية، استفاد منها 6360 دارسا ودارسة بالبرامج الإعدادية استخدموا «البلاك بورد» حوالي 49264 مرة، وقام بتنفيذها 624 مدربا ومدربة ضمن 1060 مادة تدريبية. الجدير بالذكر أنه ضمن خطته الاستباقية لرفع الطاقة الاستيعابية لأنظمة العمل والتدريب عن بعد اتخذ معهد الإدارة العامة عددا من الإجراءات والخطوات المهمة لتجهيز ولتهيئة أنظمة العمل عن بعد لمختلف فئات المستفيدين بما يتوافق مع الاحتياجات المختلفة، حيث قام بتطوير أدلة استخدام أنظمة العمل، ونفذ عددا من ورش العمل الإلكترونية التعريفية.