حسام بن سعود يطلع على مشروع رمضان أمان 

استقبل أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود بمكتبه بالإمارة أمس، مدير مرور منطقة الباحة العقيد مسفر رداد الثبيتي، الذي قدم للسلام عليه بمناسبة تعيينه مديرا لمرور المنطقة. وفي بداية الاستقبال رحب أمير الباحة بالعقيد الثبيتي، وهنأه على الثقة الغالية، متمنيا له التوفيق والنجاح في تحقيق كل ما فيه راحة ورفاهية أبناء المنطقة. من جانب آخر، استقبل أمير منطقة الباحة بديوان الإمارة مدير مشروع «رمضان أمان» في منطقة الباحة عبدالعزيز العاتي وأعضاء المشروع يرافقهم المواطن المتطوع بندر عبدالله الغامدي. واستمع الأمير حسام بن سعود إلى نبذة عن أعمال المشروع ومدى ما يحققه من مؤشرات إيجابية عالية للتخفيف من السرعة الزائدة والحد من الحوادث المرورية وتوعية سائقي المركبات بالالتزام بقواعد المرور والحفاظ على الأرواح وإسهامه المباشر في دعم المتطوعين، إضافة إلى تقديم عدد من المبادرات المجتمعية من مؤسسة وقف شباب خير أمة، حيث توجت هذه الأعمال الخيرية، بعد ذلك سلم أمير منطقة الباحة السيارة المقدمة من مجموعة سادن العربة وبالتعاون مع مؤسسة وقف شباب خير أمة للمتطوع بندر الغامدي أحد المتطوعين من ذوي الإعاقة، والذي يعتبر من أول المبادرين بالمشاركة ضمن الفريق التطوعي بالمشروع.