150 متطوعا يشاركون فعاليات اليوم العالمي للتطوع بمكتب تعليم صامطة 

أكد مدير مكتب تعليم صامطة عبدالرزاق محمد الصميلي، حرص الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان والمكتب، على نشر ثقافة التطوع وغرس مفاهيمه في الطلاب المشاركين، ليكونوا مبادرين في العمل التطوعي، مبينا أن هذا البرنامج من أهم برامج المجتمع، وأن العمل التطوعي قيمة إنسانية نبيلة يحتفي بها العالم، تكريما للعمل التطوعي والمتطوعين كل عام، ولتحقيق التنمية الشاملة، وذلك ضمن رؤية المملكة 2030، مقدما شكره إلى سعادة رئيس بلدية صامطة هادي الدغريري، على دعمه جميع برامج وفعاليات المكتب. جاء ذلك، خلال رعايته انطلاق برنامج فعاليات اليوم العالمي للتطوع تحت شعار «في التطوع حياة»، وبالتعاون مع بلدية صامطة، أمس، وبحضور مساعد رئيس البلدية للخدمات يحيى جابر مشهور، وبمشاركة الشرطة والمرور في حديقة الشهداء جوار البلدية. كما قدم الصميلي شكره إلى شركاء النجاح: مدير شرطة صامطة العقيد سعد مقبول القحطاني، ومدير شعبة المرور الملازم أول عبدلله غرم الله المالكي، لمساندة المكتب وتقديم الدعم لأبنائهم الطلاب لإنجاح هذه الفعاليات. وأوضح رئيس الشؤون التعليمية بمكتب تعليم صامطة خالد عبدالله جعبور، أن البرنامج يشمل: رياضة المشي، وزراعة الشتلات «ظل وثمر»، وتقديم وتوزيع الوجبات والهدايا على العاملين والمرتادين، مقدما شكره إلى مدير المكتب على دعمه جميع برامج وفعاليات الشؤون التعليمية بالمكتب، ولرعايته للبرنامج. كما قدم الشكر إلى رئيس وحدة النشاط الطلابي وزملائه المشرفين على تنظيم هذا البرنامج. وبيّن رئيس وحدة النشاط الطلابي طارق علي حسن صبيحي، أن عدد المشاركين في البرنامج بلغ أكثر من 150 طالبا ورائد نشاط ومعلما يمثلون 50 مدرسة، مقدما الشكر إلى رئيس الشؤون التعليمية وإلى قادة المدارس وروّاد النشاط والطلاب المشاركين.