إخلاء معتمرين من حريق بششة مكة 

وقع حريق بمبنى مكون من 21 دورا بحي الششة في مكة المكرمة، أمس، وتم إخلاء كل المعتمرين بلا إصابات. وأوضح المتحدث الرسمي للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، الرائد نايف الشريف أنه «عند الـ4 وثلاثين دقيقة، أمس، ورد بلاغ بوقوع حادث حريق في مبنى بحي الششة، وكان الحادث عبارة عن اشتعال النار في مضخة تقع في بدروم فندق سكني مكون من 21 دورا يسكنه معتمرون من جنسيات مختلفة، وجرى إخلاء المعتمرين وإخماد النار، ولم تحدث أي إصابات في الأرواح، إذ جرى الاطمئنان على وضعهم». وأضاف، أن «فريق التحقيق بالإدارة باشر التعرف على مسببات الحادث، بالتنسيق مع الجهات المعنية».