قضاء عادل يستأصل رؤوس الإرهاب المتعددة 

بعد أن خضع 37 إرهابيا لمحاكمات عادلة ونزيهة، أسفرت عن ثبوت تبنّيهم الفكر الإرهابي المتطرف، وتشكيل خلايا إرهابية للإفساد وإشاعة الفوضى وإثارة الفتنة الطائفية، أعلنت وزارة الداخلية، أمس، تنفيذ حكم القتل تعزيرا وإقامة حد الحرابة على الإرهابيين الـ37 في 6 مناطق، بصرف النظر عن انتماءاتهم أو مرجعياتهم، إذ يجمع بينهم الإرهاب والإفساد وترويع الآمنين وقتل الأبرياء.التهم الموجهة للجناةتبني الفكر الإرهابي المتطرفتشكيل خلايا إرهابية للإفسادالإخلال بالأمن وإشاعة الفوضىإثارة الفتنة الطائفيةالإضرار بالسلم والأمن الاجتماعيمهاجمة المقار الأمنية بالقنابلقتل عدد من رجال الأمن غيلةخيانة الأمانةالتعاون مع جهات معاديةالإضرار بالمصالح العليا للبلاد
 أعلنت وزارة الداخلية، أمس تنفيذ حكم القتل تعزيرا وإقامة حد الحرابة في 37 إرهابيا، وأوضح بيان للوزارة أن الجناة تبنوا الفكر الإرهابي المتطرف وشكلوا خلايا إرهابية للإفساد والإخلال بالأمن وإشاعة الفوضى وإثارة الفتنة الطائفية والإضرار بالسلم والأمن الاجتماعي ومهاجمة المقار الأمنية باستخدام القنابل المتفجرة، وقتل عدد من رجال الأمن غيلة، وخيانة الأمانة بالتعاون مع جهات معادية بما يضر بالمصالح العليا للبلاد. ونفذت الأحكام في مناطق الرياض، ومكة المكرمة، والمدينة المنورة، والشرقية، والقصيم، وعسير.نص البيانالحمد لله رب العالمين، القائل في كتابه المبين: (إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُون اللَّه وَرَسُولَهٌ وَيَسْعَوْن فِي الأَرْضِ فَسَادًاً أَنْ يُقتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلافٍ أَوْ يُنْفوْا مِن الأَرْضِ ذلِكَ لهُمْ خَزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذابٌ عَظِيمٌ).أقدم كل من التالية أسماؤهم:1. أحمد حسن علي آل ربيع2. أحمد حسين علي العرادي3. أحمد فيصل حسن آل درويش4. جابر زهير جابر المرهون5. حسين حسن علي آل ربيع6. حسين علي جاسم الحميدي7. حسين قاسم علي العبود8. حسين محمد علي آل مسلم9. حيدر محمد إبراهيم آل ليف10. خالد حمود جوير الفراج11. خالد عبدالكريم صالح التويجري12. سالم عبدالله عوض العمري الحربي13. سعيد محمد سعيد السكافي.14. سلمان أمين سلمان آل قريش15. طالب مسلم سليمان الحربي16. طاهر مسلم سليمان الحربي17. عباس حجي أحمد الحسن18. عبدالعزيز حسن علي آل سهوي19. عبدالكريم محمد الحواج20. عبدالله سلمان صالح آل اسريح21. عبدالله عادل حسن العوجان22. عبدالله هاني عبدالله آل طريف23. عزيز مهدي عبدالله آل رافع العمري24. علي حسين علي العاشور25. علي حسين علي المهناء26. فاضل حسن عبدالكريم لباد27. مجتبى نادر عبدالله السويكت28. محمد حسين علي العاشور29. محمد سعيد عبدرب الرسول آل خاتم30. محمد عايض محمد النملان القحطاني31. محمد عبدالغني محمد عطية32. محمد منصور أحمد آل ناصر33. مصطفى أحمد عبداللطيف درويش34. منتظر علي صالح السبيتي35. منير عبدالله أحمد آل آدم36. هادي يوسف رضى آل هزيم37. يوسف عبدالله عوض العمريوجميعهم من الجنسية السعودية على تبني الفكر الإرهابي المتطرف وتشكيل خلايا إرهابية للإفساد والإخلال بالأمن وإشاعة الفوضى وإثارة الفتنة الطائفية والإضرار بالسلم والأمن الاجتماعي ومهاجمة المقار الأمنية باستخدام القنابل المتفجرة، وقتل عدد من رجال الأمن غيلةً، وخيانة الأمانة بالتعاون مع جهات معادية بما يضر بالمصالح العليا للبلاد.صكوك شرعيةبإحالة الجناة للقضاء الشرعي بعد توجيه الاتهام لهم بارتكابهم تلك الجرائم صدرت بحقهم صكوك شرعية تقضي بثبوت ما نسب لهم شرعاً والحكم عليهم بالقتل تعزيرا، وإقامة حد الحرابة على المُشار لاسميهما أنفاً "عزيز مهدي العمري" و"خالد بن عبدالكريم التويجري"، مع صلب الأخير منهما، وصدقت الأحكام من محكمة الاستئناف المختصة ومن المحكمة العليا وصدر أمر ملكي بإنفاذ ما تقرر شرعاً وصدق من مرجعه بحق الجناة المذكورين، وقد نفذ ما تقرر شرعاً بحقهم هذا اليوم الثلاثاء الموافق 18 / 8 / 1440هـ في كلٍ من مناطق الرياض، ومكة المكرمة، والمدينة المنورة، والشرقية، والقصيم، وعسير.تحقيق العدالةووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد أن هذه البلاد لن تتوانى عن ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمنها واستقرارها ومواطنيها والمقيمين على أراضيها، وأنها ماضية بمشيئة الله بكل عزم وحزم في تحقيق العدالة بتنفيذ أحكام الشرع المطهّر في كل من يتعدى حدود اللّه، كما تحذر في الوقت ذاته كل من تسوّل له نفسه الإقدام على ارتكاب مثل هذه الأعمال الإرهابية الإجرامية بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره.