مجمعة عسير تطالب بالتبعية لمركز الحبيل 

طالب أهالي قرى المجمعة وما جاورها من قرى بتهامة عسير وبرجال ألمع بتوفير الخدمات التنموية والبلدية والصحية لقراهم، للحد من معاناة الأهالي في الانتقال بحثا عن الخدمات في المناطق المجاورة، داعين لفك الارتباط مع مركز الحريضة، لأنهم أقرب لمركز الحبيل. 
 
 مركز إمارة 
 قال شيخ القبيلة يحي أبو زحلة أن «قرى المجمعة تتكون من أكثر من 10 قرى، ومنها قرى العقل وافكا والظلامة وجبل بيبا وغيرها، ويسكن بها أكثر من 4 آلاف نسمة، ولا يوجد بتلك القرى خدمات تنموية، حيث يطالب الأهالي بافتتاح مركز للإمارة، والحد من انتشار العمالة السائبة والمجهولين لوقوع هذه القرى على خط العبور المفتوح بين منطقتي جازان وعسير». 
 وطالب بفك ارتباط وتبعية هذه القرى لمركز الحريضة، لأنهم أقرب لمركز الحبيل، لتسهيل مراجعاتهم للمحافظة، خاصة وأنهم يسوقون منتجاتهم ويؤمنون احتياجاتهم من المحافظة ومن مركز الحبيل. 
 
 شبكة طرق
 أبان المواطن موسى أحمد المخلوطي أن «تلك القرى بها مواقع سياحية خلابة، إضافة إلى العين الحارة التي يرتادها البعض، ومع ذلك تفتقر إلى شبكة طرق وسفلتة، خصوصا الطريق الذي تربطهم بمركز الحبيل شرقا، ثم يمتد غربا حتى يرتبط بطريق بحر أبوسكينة الحريضة، مارا بمركز المجمعة ومفرغ أمسيل بطول 30 كيلو.
 وأضاف أن «هذا الطريق رغم اعتماده من قبل بلدية محافظة رجال ألمع لم ينفذ، ثم رُحل إلى بلدية مركز الحريضة، وتم اعتماده مرة أخرى، ووضعت الدراسات، ونصبت اللوحات التي تحمل معلومات المشروع والشركة المنفذة ومدة التنفيذ، انتهت مدة التنفيذ وألغي العقد».
 ويرى المواطن أحمد علي المنجحي أن «قرى المجمعة بحاجة للمياه المحلاة، ولجنة تنمية اجتماعية أهلية للشباب، ودعم المركز الصحي بالكوادر والعيادات».
 
 طور الترسية
 أوضح مدير بلدية الساحل علي بن سعيد بن جلبان لـ«الوطن» أن «قرى المجمعة وما جاورها من المواقع الهامة والتي تسعى بلدية الساحل لخدمتها بالشكل المطلوب، وافتتحت البلدية مكتبا للخدمات البلدية في قرى مفرغ السيل والمجمعة لتقديم الخدمات من نظافة ورقابة ومسح الطرق، وتزويدها بعدد من المعدات والعمال».
 وأضاف أن «مشروع إنارة القرى في طور الترسية، وتم الانتهاء من مشروع سفلتة للقرى بطول 7 كلم كمرحلة أولى، كما تم رفع كامل ما تبقى من طلبات للسفلتة والإنارة وتسوير المقابر، إضافة إلى الانتهاء من إنشاء ملعبين للشباب بالمجمعة والفسح». 
 
 Asf
 أبرز مطالب الأهالي: 
 مركز الإمارة 
 سفلتة الطرق 
 توفير المياه المحلاة 
 نظافة الحاويات 
 دعم المركز الصحي 
 إنارة الشوارع 
 تنمية اجتماعية أهلية 
 متنزه وحدائق