الوكيل المساعد للصحة للرعاية الأولية يزور بيشة 

استقبل مدير الشؤون الصحية ببيشة سعيد جابر القحطاني في مكتبه، الوكيل المساعد للوزارة للرعاية الأولية بوزارة الصحة هشام الخشان، وبحضور المساعد للصحة العامة ماجد عزيز الغامدي، واستعرضا تطورات العمل في المراكز الصحية والبرامج الحديثة والمنفذة، ومناقشة بعض المعوقات التي قد تعترضها وكيفية تجاوزها. من جانب آخر، التقي الخشان مشرفي القطاعات ومديري المراكز الصحية التابعة لصحة بيشة في القاعة الكبرى بمستشفي الملك عبدالله. وقال الخشان «حرصت على لقائي بكم ومناقشة كل مستجدات الرعاية الصحية الأولية في إطار الرؤية 2030 وفق برامج التحول الوطني والتحول الصحي الذي يعتمد على عدد من المهام، وهي الإشراف والتمويل والتنفيذ». وتطرق الخشان إلى أهمية متابعة أعمال الرعاية الأولية من خلال المؤشرات وفق المعايير المنفذة من وزارة الصحة.