الجرائم المعلوماتية بجامعة نجران 

قدمت وحدتا الإرشاد الأكاديمي والعلاقات العامة والإعلام بعمادة السنة التحضيرية بجامعة نجران، محاضرة توعوية بعنوان «نظام الجرائم المعلوماتية»، لتبيان وشرح بعض المواد في النظام والخاصة باستخدام وسائل التواصل الاجتماعي والعقوبات المترتبة على سوء استخدامها. وبدأت المحاضرة بكلمة لعميد عمادة السنة التحضيرية الدكتور عبدالعزيز عسيري، حول أهمية التقيد باللوائح والأنظمة المنصوص عليها في نظام وزارتي الداخلية والنيابة العامة فيما يخص نظام الجرائم المعلوماتية. وشدد على ضرورة الحذر من مغبة سوء استخدام منصات التواصل الاجتماعي بشكل سلبي. كما تضمنت المحاضرة شرحا لعدد من مواد لائحة الجرائم المعلوماتية من قبل مشرف وحدة العلاقات العامة والإعلام الأستاذ عبدالله القحطاني ومشرف وحدة الإرشاد الأكاديمي محمد الأحمري.