السعودية للكهرباء: سقوط برج وادي الرمة بسبب العواصف واستبداله بمؤقت 

أوضحت الشركة السعودية للكهرباء أن سقوط برج للدائرة 902 _ 8802 المار في وادي الرمة، كان بسبب الرياح الشديدة والعواصف التي هبت على المنطقة، الأمر الذي يعد خارجا عن إرادة الشركة. وأشارت السعودية للكهرباء، إلى أن هذه الأبراج تقع في نطاق مشروع استبدال تحت التشغيل المؤقت، ويبلغ عددها حوالي 63 برجا، أنجز منها حتى الآن 53 برجا، وتبقى 10 أبراج قيد الاستبدال، بما فيها البرج الذي سقط، وتؤكد الشركة أنه سيتم تركيب برج مؤقت بدلا عنه خلال ساعات. وبينت الشركة، أنها تعمل دائما على توفير أفضل المواد والتجهيزات لتركيب وصيانة هذه الأبراج وكافة المنشآت والمعدات التابعة لها، إلا أن القوى الطبيعية لا يمكن الوقوف في وجهها أحيانا، وأهابت السعودية للكهرباء بجميع المارة وعابري الطرق بجانب الأبراج أو الأعمدة، خلال الرياح والعواصف الشديدة، بتوخي الحيطة والحذر، حرصا على سلامتهم.