ابن مشيط يعايد المرضى ويشهد احتفالات الأهالي 

زار محافظ خميس مشيط، خالد بن عبدالعزيز بن مشيط، مستشفى المحافظة لمعايدة المرضى وتفقد أحوالهم، بمناسبة عيد الفطر المبارك، وكان في استقباله مدير القطاع الصحي المشرف على مستشفى خميس مشيط العام عبدالعزيز زربة، وعايد المحافظ عددا من المرضى المنومين في المستشفى، وقدم لهم هدايا تذكارية، داعيا لهم بالصحة والعافية. كما شهد محافظ خميس مشيط، مساء الأربعاء، احتفال أهالي المحافظة بمناسبة عيد الفطر المبارك، بحضور وكيل المحافظة عبدالله المالكي، ورئيس البلدية الدكتور مسفر الوادعي، ومدير شرطة خميس مشيط العميد حمد آل منجم. وتخلل الحفل عروض شعبية منوعة تمثل تراث المنطقة، واكبها أوبريت من أداء المنشد خالد حامد. وألقى ابن مشيط كلمة هنّأ فيها خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، وأمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، بمناسبة العيد، مشيدا ببطولات الجنود البواسل في الحد الجنوبي، الذين سطروا بطولات كبيرة، وضحّوا بدمائهم للذود عن الوطن الغالي.