1253 كادرا لدعم مراكز المراقبة الصحية بجدة 

أوضحت صحة جدة أن مراكز المراقبة الصحية الأربعة بمطار الملك عبدالعزيز الدولي، وميناء جدة الإسلامي، ومجمع الملك عبدالله الطبي، ومستشفى شرق جدة، تم دعمها بـ1253 موظفا من الكوادر الطبية والفنية والإدارية من مختلف التخصصات والفئات، كما تم دعم مراكز المراقبة الصحية بالمطار بـ6 سيارات إسعاف تم تجهيزها بكامل التجهيزات الطبية لخدمة ضيوف الرحمن، علماً أن أحد هذه المراكز تم تجهيزه للحالات المعدية و الوبائية، مبينة أن خطة الطوارئ لموسم حج هذا العام 1440 تضمنت وجود 18 فرقة متحركة من المستشفيات الحكومية مساندة طيلة موسم الحج، وعلى مدار الساعة تتضمن كل فرقة من 3-4 أشخاص، وتشمل أطباء وفنيين وسائقين، إضافة إلى 15 فرقةً متحركة من القطاع الخاص. وتأتي هذه الإجراءات تواصلاً لجهود صحة جدة لتوفير الرعاية الطبية لجاج بيت الله الحرام والحفاظ على صحتهم وسلامتهم. من جهه أخرى، استقبلت الصحة في جدة مساء أول من أمس، أول رحلة لحجاج البحر بميناء جدة الإسلامي قادمة من جمهورية السودان وعلى متنها أكثر من 1327 راكبا، في حين بلغ عدد الحجاج 1276 حاجا، وذلك عبر السفينة «مودة» قادمة من ميناء سواكن.