300 زائر لفعالية الأسبوع البلدي في عسير 

انطلق أسبوع الإبداع البلدي لتعزيز المشاركة المجتمعية والتواصل الفعال مع مختلف شرائح المجتمع الذي تنظمه أمانة منطقة عسير في مجمع الراشد مول. وتم توزيع ثلاثة جوالات على الفائزين بأفضل ثلاث أفكار متميزة، فيما عُرض فيلم وثائقي استعرض جهود ومبادرات الأمانة التي كان أبرزها وأهمها جاء بتوجيهٍ ومتابعةٍ من قبل أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي. وتكمن أهمية فعالية أسبوع الإبداع البلدي من خلال إبراز الأفكار الإبداعية من داخل وخارج القطاع البلدي، وذلك عبر إشراك جميع شرائح المجتمع (الرجل، المرأة، الطالب، الطفل، القطاع الخاص، المتطوعون) في تطوير أعمال القطاع البلدي. يذكر أن الفعالية ستكون مستمرة يوميا إلى يوم 13 من شهر شعبان، وسيتخللها توزيع العديد من الجوائز القيمة يوميا لأفضل الأفكار الإبداعية التي من شأنها أن تخدم العمل البلدي.