البيئة تؤهل 18 منشأة لتدقيق وترشيد استهلاك المياه وكشف التسربات 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن القائمة الأولى للمنشآت المؤهلة لممارسة نشاط تدقيق وترشيد استهلاك المياه وكشف التسربات في المباني، بهدف المحافظة على الموارد المائية واستدامتها بالمملكة. جاء ذلك بعدما استوفت هذه المنشآت المعايير والشروط اللازمة من قبل الوزارة والبالغ عددها 8 شروط، لممارسة نشاط تدقيق المياه وكشف التسربات، حيث ناقشت الوزارة خلال ورشة عمل أقيمت مؤخرا بمقرها بالرياض أكثر من 25 شركة ومؤسسة عاملة في مجال المعايير والشروط المطلوبة، بحضور عدد من المختصين والمهتمين. وللاطلاع على قائمة أسماء الشركات والمنشآت المؤهلة على الرابط الآتي: https://bit.ly/2LbYNnA. إلى هذا، حثت الوزارة عموم الجمهور على التعامل مع المنشآت المؤهلة المذكورة بموقع الوزارة الإلكتروني، على أن يتم التفاهم المسبق على سعر تقديم الخدمة وفقا للعمل المزمع تقديمه من قبل هذه المنشآت، داعية في الوقت نفسه الشركات غير المؤهلة للقيام بتدقيق المياه وكشف التسربات إلى التسجيل في المرحلة الثانية لورش عمل تأهيل الشركات والتي ستقام 15 ديسمبر المقبل. يذكر أن المعايير التي وضعتها الوزارة لممارسة نشاط تدقيق المياه والكشف عن التسربات تشمل معرفة الأساسيات، والتدقيق الفني المتعلق بالمياه، والصحة والسلامة، وتوفر المعدات والأدوات، والخبرة اللازمة للعمل، وخدمة العملاء، وتوفر المركبات، والالتزام بالزي الموحد وغيرها من متطلبات العمل، بالإضافة إلى ضرورة تحقق الشركات والمؤسسات أكثر من 60% من هذه المعايير للحصول على التأهيل اللازم.