إغلاق 5 محلات مخالفة في بارق 

أغلقت بلدية محافظة بارق ممثلة في قسم رقابة الأسواق 5 محال تجارية مخالفة للتدابير والإجراءات الوقائية من فيروس كورونا كوفيد 19. أوضح رئيس البلدية المهندس محمد بن مرزن عسيري أن مراقبي البلدية تابعوا تطبيق التدابير الوقائية من فيروس كورونا كوفيد 19 وأسفرت عن رصد عدد من المخالفات الوقائية، حيث أغلقت 5 محال مخالفة بعدم تطبيق التباعد الاجتماعي الذي لا يقل عن مترين وعدم تطهير الأسطح وتوفير المعقمات، بينما صودرت كميات من المواد الغذائية غير الصالحة للاستهلاك الآدمي. أشار إلى أنه تم تطبيق الأنظمة واللوائح بحق المخالفين، مؤكدا استمرار الجولات اليومية لمتابعة تطبيق الإجراءات الوقائية من الفيروس في المحافظة والمراكز التابعة.