انطلاق حملة السلامة المرورية بعسير 

انطلقت أمس، فعاليات حملة السلامة المرورية بمنطقة عسير التي تنظمها الإدارة العامة للتعليم بعسير، بالشراكة مع إدارة مرور المنطقة وعدة جهات حكومية في المنطقة تحت شعار «واعي»، وذلك بمقر إدارة المرور. وبدأت الفعالية بافتتاح مدير شرطة منطقة عسير اللواء عبدالعزيز المغلوث، المعرض المصاحب للحملة الذي نظمته مرور عسير واشتمل على لوحات إرشادية عن مقومات السلامة المرورية وطرق القيادة السليمة، إضافة إلى صور وإحصاءات عن الحوادث المرورية في المملكة عامة ومنطقة عسير بشكل خاص وأهم مسبباتها ونسبة الوفيات والإصابات خلال السنوات الأخيرة، كما اشتمل المعرض على لمحة عن تطور الأنظمة المرورية في المملكة، واستعراض لعدد من أجهزة الرصد الآلي الحديثة التي يستخدمها المرور السعودي. واستمع مدير شرطة عسير والحضور إلى مشاركات عن أهمية السلامة المرورية في الحفاظ على مقومات المجتمع قدمها عدد من طلاب مدارس عسير. وأوضح مدير مرور عسير العقيد يحيى الشهراني، أن حملة «واعي» التثقيفية تأتي ضمن البرامج المشتركة بين إدارة تعليم عسير والمرور وجهات حكومية وأهلية أخرى، منها جامعة الملك خالد والشؤون الصحية والشؤون الإسلامية وهيئة الرياضة والغرفة التجارية الصناعية ووكالة الأنباء السعودية وتلفزيون أبها.