اجتماع تحضيري لملتقى التمكين الاجتماعي للأسر الضمانية بجازان 

رأس مدير مركز التنمية الاجتماعية بجازان عبدالله الأمير، اجتماع اللجنة التنفيذية الخاصة بملتقى «التمكين الاجتماعي للأسر الضمانية» الذي ينظمه فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة جازان الأربعاء المقبل، وذلك بحضور مدير المكتب الرئيسي للضمان الاجتماعي بجازان نايف حكمي، ورئيس لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بأبوعريش عبده راجحي، وأعضاء اللجنة التنفيذية للملتقى، وذلك بمقر لجنة تنمية أبوعريش. وجرى خلال الاجتماع بحث العديد من الموضوعات المتعلقة بالترتيبات الخاصة بتنظيم الملتقى، الذي يستضيفه مركز الأمير سلطان الحضاري بمدينة جيزان، حيث تمت مناقشة آلية عمل اللجان ومراحل الاستعداد، وما يتضمنه الملتقى الذي يستمر يومين من دورات تدريبية ومعارض متخصصة تستهدف مستفيدي الضمان الاجتماعي بمنطقة جازان، بهدف تمكين القادرين منهم على العمل وتأهيلهم واندماجهم في سوق العمل. وأثنى مدير مركز التنمية الاجتماعية بجازان على جهود اللجان العاملة، وسعيها الحثيث إلى نجاح الملتقى من خلال المعارض المتخصصة أو الدورات المصاحبة، متمنيا التوفيق للجميع لتحقيق أهداف الملتقى.