المشاركة المجتمعية تطلق فعاليات تطوع صحي3 

تنطلق فعاليات إدارة المشاركة المجتمعية بصحة جازان برنامج تطوع صحة 3 السبت لتنفيذ أكثر من 464 مبادرة صحية مقيمة في 3 مسارات مختلفة تنفذها جميع المستشفيات والقطاعات والإدارة الصحية تستهدف أكثر من 160 ألف مستفيد، والتي ستنفذ فعالياتها. وأكد مدير إدارة المشاركة المجتمعية بصحة جازان الدكتور جابر بن محمد شرحيلي بتنوع المبادرات الفريدة والجماعية المنفذة خارج أوقات الدوام الرسمي للمنشآت وداخلها تستهدف تقليص حالات الانتظار للمرضى والمراجعين، ومشاركة جنودنا البواسل وتقديم الخدمات التوعوية والتثقيفية لمختلف المجتمع، مشيرا إلى أنه يحق للموظفين من مختلف الجنسيات في هذه المبادرة. ونوه مدير التطوع الصحي بالمشاركة المجتمعية بصحة جازان الأخصائي إياد سويدي، بأن عدد المبادرات تزيد على 464 مبادرة مختلفة المجالات ينفذها قرابة 10 آلاف متطوع بمختلف المستشفيات والقطاعات والإدارة الصحية وعدد المستهدفين يزيد عددهم على 160 ألف مستفيد في مختلف محافظات المنطقة.