أمير القصيم: نفخر بإنجازاتنا التنموية الضخمة 

عبّر أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، عن سعادته بمضامين كلمة خادم الحرمين الشريفين أمام مجلس الشورى، وإلقاء الخطاب الملكي السنوي في افتتاح أعمال السنة الرابعة من الدورة السابعة للمجلس، والتي تعدّ منهج عمل لسياسة بلادنا الغالية. وقال: «إن الخطاب الملكي جاء مع كثير من النجاحات التي تعيشها المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، منوها بما ورد في الكلمة، ومؤكدا أن الدولة مستمرة في المشاريع التنموية لفتح مجالات اقتصادية جديدة، تزيد من بناء الوطن، وتحقق أعلى درجات الرفاهية للمواطن». وأضاف الأمير فيصل بن مشعل: «نفخر بإنجازاتنا التنموية الضخمة التي جعلت المملكة في مصاف الدول الأكثر تقدما، في كل مسارات البناء المتنوعة، مما يجعل المواطن السعودي يفخر بما تحقق لوطنه في كل المحافل الدولية». وأكد أمير منطقة القصيم، أن التصنيف الذي حققته المملكة هذا العام من قِبل البنك الدولي كأكثر الدول تقدما، والأولى إصلاحا من بين 190 دولة في العالم، تظهر للعالم أجمع أن القيادة الرشيدة سعت جاهدة إلى وضع المملكة في مقدمة دول العالم بعدد من المجالات، أهمها المجال الاقتصادي، وجعلها مضرب مثل في النجاح والتنمية، متمنيا في ختام تصريحه تحقيق ما تصبو إليه المملكة خلال تعزيز وإيصال الصورة الحقيقية للمملكة العربية السعودية للعالم أجمع، وأن المستقبل القادم سيكون مميزا جدا بأيدي شباب وبنات الوطن.