‏⁧‫الاعتماد المؤسسي الكامل لجامعة جازان 

أعرب مدير جامعة جازان الدكتور مرعي القحطاني عن بالغ شكره وعظيم امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، بمناسبة حصول الجامعة على الاعتماد المؤسسي الكامل من المركز الوطني للتقويم والاعتماد الأكاديمي. وقال مدير الجامعة إن الدعم غير المحدود الذي حظيت وتحظى به الجامعة من القيادة الرشيدة مكّن الجامعة من تحقيق أعلى معايير الاعتماد والجودة في الأداء. وأكد القحطاني أن توجيهات ومتابعة أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر، ونائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز، ووزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ تقف خلف الكثير من المنجزات المتتالية والتاريخية التي حققتها الجامعة منذ نشأتها، وانتهاء بحصولها على الاعتماد المؤسسي الكامل. وقال القحطاني: لقد بذلت الجامعة بتفاني منسوبيها وتميز طلابها جهودا ضخمة لاستيفاء كافة المعايير، كما خضعت لعمليات التقويم الخارجي المستقل من المركز الوطني للتقويم والاعتماد الأكاديمي. ونوه مدير جامعة جازان، بما بذله منسوبو الجامعة للوفاء بتلك الاشتراطات والمعايير الشاملة لكل أوجه النشاطات العلمية والإدارية والأكاديمية والبحثية والخدمية، وهنأ بهذه المناسبة منسوبي وطلاب الجامعة، ووكالة الجامعة للتطوير وريادة الأعمال على تفانيهم في العمل طيلة السنوات الماضية.