أمير القصيم ونائبه يستقبلان تعليم عنيزة بمناسبة تحقيق 3 جوائز بمهرجان تونس العالمي 

استقبل أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، في مكتبه بديوان الإمارة بمدينة بريدة، أمس، بحضور محافظ عنيزة عبدالرحمن السليم، مديرَ التعليم بمحافظة عنيزة محمد سليمان الفريح، وعددا من منسوبي الإدارة والطلاب، بمناسبة حصدهم 3 جوائز فنية كبرى خلال تمثيلهم المملكة في مهرجان تونس العالمي للمسرح المدرسي. واطلع أمير المنطقة على ما حققته إدارة تعليم عنيزة من جوائز فنية، خلال تمثيل المملكة في مهرجان تونس العالمي، والذي شهد عروضا مسرحية من عدة دول حول العالم، إذ حصلت الفرقة المسرحية على الجائزة الفنية الكبرى بعرض مسرحي بعنوان «شرود»، يعالج عددا من قضايا الشباب وعلاقاتهم الاجتماعية بمحيطهم وتعاملاتهم، كما فازت الإدارة بالجائزة الفنية لأفضل مخرج لإبراهيم الفراج، إضافة إلى الجائزة الفنية لأفضل ممثل، والتي حصل عليها الطالب صالح الدامغ. ورحب أمير منطقة القصيم بالجميع، مباركا لهم هذا الإنجاز العالمي المشرف للوطن، مؤكدا أن المشاركين مثّلوا شباب وفتيات الوطن خير تمثيل، خلال تألقهم ونثرهم إبداعاتهم على خشبة المسرح في ذلك المحفل العالمي للمسرح المدرسي في تونس، موجها بالاستفادة منها في حملة تعزيز الأمن الفكري بالمنطقة، منوها بما يحظى به قطاع التعليم من دعم وعناية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده. وفي السياق ذاته، استقبل نائب أمير منطقة القصيم الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز، في مكتبه بديوان الإمارة بمدينة بريدة، محافظ عنيزة عبدالرحمن إبراهيم السليم، يرافقه مدير إدارة التعليم بمحافظة عنيزة محمد سليمان الفريح، وعدد من منسوبي الإدارة والطلاب، بمناسبة تحقيقهم 3 جوائز فنية كبرى خلال تمثيلهم المملكة في مهرجان تونس العالمي للمسرح المدرسي. وأكد نائب أمير منطقة القصيم، أن هذه المشاركة المشرفة يفخر بها الجميع، منوها بقدرة شباب وفتيات الوطن وإبداعهم في عدة مجالات، مشيدا بالدعم والمساندة اللذين يحظى بهما شباب الوطن من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده. وقدّم مدير تعليم محافظة عنيزة محمد الفريح، شكره إلى أمير منطقة القصيم على دعمه المتواصل للإدارة في كل أنشطتها، وتشجيعه الدائم لأبنائه الطلاب والطالبات، مبينا أن التحفيز الذي يتلقاه الطلاب والطالبات من أمير المنطقة ونائبه، يزيد الحرص على الوصول إلى أعلى درجات النجاحات، في شتى المجالات.