خرائط تفاعلية في المشاعر المقدسة لإرشاد الحجاج 

أصدرت هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة خرائط تفاعلية للمشاعر المقدسة لإرشاد وتعريف حجاج بيت الله بالأماكن التي يقصدونها بسهولة ويسر. وتهدف الهيئة إلى الحد من ظاهرة الضياع التي تواجه الحجاج وضمان وصولهم إلى مقر مخيماتهم وأماكن الخدمات العامة، وأبرز المعالم في المشاعر المقدسة ومحطة القطار ومواقف انتظار السيارات، إضافة إلى الحدود الشرعية للمشاعر. وتتضمن الخريطة التفاعلية مخططا للمشاعر (منى - مزدلفة - عرفات)، حيث يستطيع الحاج أن يضغط على الموقع المراد زيارته وتقوم الخريطة التفاعلية بإرشاده لأفضل الطرق ولتجنب الازدحام. وتتمثل شبكة طرق المشاعر المقدسة بالطرق الرئيسة الطولية الرابطة بين المشاعر، تم ترقيمها بأرقام (زوجية)، وطرق عرضية تم ترقيمها بأرقام فردية، وطرق المشاة الرئيسة والفرعية.