تطبيق المواصفات والمقاييس بمشروعات تعليم محايل 

أكد مدير التعليم بمحايل عسير منصور عبدالله آل شريم، أنه قام بجولة تفقدية في عدد من المشروعات التعليمية بمركز حميد العلايا التابع لمحايل، ومدرسة المربع للبنات. مضيفا بأنه تم الوقوف على سير العمل وأعمال الترميم والتأهيل في عدد من المدارس، واطلع على مستوى إنجاز الأعمال للمشاريع، مشددا على تطبيق المواصفات والمقاييس المطلوبة. وشملت الجولة المباني والفصول الدراسية والمرافق تحت الإنشاء، واستمع آل شريم إلى شرح مفصل عن أبرز مراحل المشروعات، والتقى المهندسين والعاملين على إنجاز هذه الأعمال، واستمع إلى آلية عملهم وإنجازهم.