قبيلة آل صلاح بالباحة تبادر بغرس 10 آلاف شتلة 

تبنت قبيلة آل صلاح بمنطقة الباحة مبادرة لغرس 10 آلاف شجرة برية، ودشن هذه المبادرة محافظ الحجرة عبدالرحمن آل عصيدان، الذي أشاد بما تقوم به هذه القبيلة من جهود في مختلف المجالات وآخرها هذه المبادرة. وقال الشيخ معيض موسى الصلاحي شيخ القبيلة: لا يخفى على الجميع ما للشجرة من أهمية في خلق التوازن البيئي بزيادة كمية الأكسجين وتنقية الهواء وتلطيف الجو والتقليل من التصحر ومن زحف الرمال، وما لظلالها وأزهارها من فوائد للإنسان والحيوان؛ وتماشياً مع رؤية المملكة 2030، والتي تنص على استهداف زيادة مساحة الغطاء النباتي الطبيعي المعاد تأهيله من 18 ألفا إلى 80 ألف هكتار، لذا قررنا القيام بهذه المبادرة البيئية لغرس 10 آلاف شتلة برية في قرى آل صلاح بمحافظة الحجرة التابعة لمنطقة الباحة. وأضاف الدكتور أحمد عبيد أن المبادرة تهدف إلى غرس 10 آلاف شجرة برية، وهي من الأنواع التي تتحمل ظروف المناخ في المنطقة وليس لها أي أضرار بيئية، ولا تحتاج إلى عناية أو سقية، بحيث لا تتحمل الدولة أي تكاليف لاحقة.