لجنة الحج والإسكان والخدمات تجتمع مع وفد من الهيئة السعودية للمقاولين 

عقدت لجنة الحج والإسكان والخدمات في مجلس الشورى برئاسة عضو المجلس رئيس اللجنة الدكتور أيمن فاضل في مقر المجلس بالرياض، اجتماعا مع وفد الهيئة السعودية للمقاولين، برئاسة عضو مجلس الإدارة فراج بن محمد القحطاني. وجرى خلال الاجتماع مناقشة مهام الهيئة لتنظيم وتطوير قطاع المقاولات لدفع عجلة التنمية في المملكة، وسعيها إلى تحقيق أهدافها من خلال التطوير الدائم لجميع الجوانب المتعلقة في بيئة العمل للوصول لأعلى درجات الإنتاجية والجودة. وفي نهاية الاجتماع خلص المجتمعون إلى إيجاد الحلول الملائمة للمشكلات والأزمات التي يواجهها المقاولون بشكل عام، والتشجيع على الابتكار، وتعزيز عملية التواصل بين جميع الأطراف ذات العلاقة في القطاع.حضر الاجتماع من الهيئة عضو مجلس الإدارة المهندس زكريا العبدالقادر، والأمين العام المهندس ثابت آل سويد، ومستشار الهيئة المهندس عدنان الصحاف، ورئيس الشؤون التنظيمية وخدمات القطاع المهندس أحمد العبودي.