السديس لـ الوطن: موافقة ملكية على تظليل المطاف وساحات الحرم 

وافق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على البدء بمشروع تظليل المطاف وساحات المسجد الحرام بعد حج هذا العام مباشرة، والانتهاء منه قبل موسم رمضان 1441.أكد ذلك الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن السديس في معرض رده على سؤال «الوطن» عن المشاريع المستقبلية، وما يتعلق بتظليل المطاف، وساحات المسجد الحرام، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده أمس في مقر الرئاسة.وقال السديس لـ«الوطن» إنه سيتم الانتهاء من كامل المشاريع من عام إلى عامين مقبلين كحد أقصى، ونوه بالانطلاقة الكبرى والقفزة النوعية لاستكمال المشاريع بالحرمين الشريفين من الزيارة الميمونة التي قام بها ولي العهد للمسجد الحرام مؤخرا، ممثلا عن خادم الحرمين الشريفين.140 مبادرةأوضح السديس، أن «رئاسة الحرمين نفذت 140 مبادرة خلال رمضان لتطوير الأعمال في خدمة الحرمين، وتجنيد 10 آلاف من القوى البشرية العاملة من أبناء الوطن لخدمتهما».وتطرق إلى وجود 60 إدارة تقدم خدماتها في الحرمين الشريفين، وأن الرئاسة اعتمدت في خطتها على عدة محاور وهي: المحور الإداري، والخدمي، والتوجيهي والإرشادي، والعلمي والفكري، والهندسي والتشغيلي، والرقابي والتطويري، والثقافي، والإعلامي. وذكر أنه تم تجديد الفرش في الحرمين بأكثر من 50 ألف مفرش جديد.تكريم الإعلاميينكرم الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الإعلاميين، نظير جهودهم في نقل الرسالة الصحيحة وإبرازها على مستوى العالم. هذا وكان برنامج المؤتمر قد بدأ بعرض فيلم وثائقي تعريفي بالرئاسة، واختتم بتكريم الوسائل الإعلامية وصحيفة «الوطن» بدرع تذكاري، تسلمه مدير مكتب الوطن بمكة المكرمة فهد الإحيوي.