30 محاضرة في مؤتمر مكة لطب الأسنان 

يرعى مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل الخميس القادم، مؤتمر مكة الدولي السادس عشر لطب الأسنان، الذي تنظمه الجمعية السعودية لإصلاح الأسنان، وذلك في فندق مكة هيلتون للمؤتمرات. وقال رئيس مؤتمر مكة الدولي لطب الأسنان الدكتور مشاري العتيبي، إن المؤتمر سيستمر لمدة ثلاثة أيام، وسيستضيف نخبة من المتخصصين في مجال طب الأسنان من كافة أنحاء العالم، ومتحدثين متميزين من الدول العربية والإسلامية، وكذلك من أميركا وبريطانيا، إلى جانب عدد من أساتذة الجامعات والاستشاريين السعوديين. وأضاف أن المؤتمر يبحث 6 محاور رئيسة، وعلى مدى ثلاثة أيام يتم من خلالها تقديم 30 محاضرة، و10 ورش عمل، وما يقارب 150 ملصقًا علميًا. وأوضح العتيبي أن «المؤتمر سيتناول في محاوره الوقاية في طب الأسنان، وأحدث المفاهيم في الوقاية من تسوس الأسنان، وطب أسنان الأطفال والتقويم، والحشوات والتركيبات التجميلية للأطفال، وكذلك علاج الجذور والعصب، وطرق تعقيم علاج العصب، واستخدام الأشعة المقطعية، وعلاج العصب الدائم عند الأطفال وزراعة الأسنان، ومضاعفات زراعة الأسنان الحيوية». وأبان أن المؤتمر يتضمن زراعة الأسنان لدى المرضى المصابين بأمراض مزمنة، وزراعة العظم قبل جراحة، وزراعة الأسنان والتركيبات التجميلية، والطرق الحديثة لتركيبة الفك السفلي المثبتة على زراعة الأسنان، وبروتوكول عمل التركيبات التجميلية المؤقتة بعد الجراحة، وأبرز مضاعفات فشل التركيبات، وكذلك الحشوات التجميلية وتصميمها والتقنية الحديثة في حشوات الكومبوزيت والحشوات اللاصقة.