أمانة جدة تزيل 25 ألف م2 تعديات بحي بريمان 

ضمن جهود أمانة محافظة جدة المستمرة في القضاء على العشوائيات ومنع التعديات بكافة أشكالها في جميع الأحياء أزالت بلدية بريمان الفرعية 6 أسوار بملحقاتها والتي أقيمت بحي بريمان الشعبي على مساحة إجمالية بلغت 25000 متر مربع. وأوضح رئيس بلدية بريمان الفرعية أحمد الزهراني أن قسم مراقبة التعديات في البلدية وخلال جولاته المستمرة داخل حدود النطاق رصد عددا من "الأحواش" المخالفة والمقامة على أراض حكومية دون مستمسكات شرعية وعلى الفور باشرت البلدية الموقع بمشاركة الجهات الأمنية وشرطة البلدية وجرى اتخاذ الإجراءات النظامية. وأكد رئيس بلدية بريمان مواصلة الجولات لمنع المخالفات وإزالة التعديات بكل أشكالها عبر جولات مستمرة داخل الأحياء وفي المناطق الطرفية، مشدداً في الوقت ذاته أن من تثبت مخالفته الأنظمة وتعديه على الأراضي الحكومية فسيكون عرضه للمساءلة القانونية من قبل الجهات المعنية.