%88 من السعوديين يفضلون اختبارات قياس المحوسبة 

كشف استطلاع رأي إلكتروني أجراه المركز الوطني للقياس على موقعه الإلكتروني عن تفضيل ما يزيد عن 88 % للاختبارات المحوسبة على الاختبارات الأخرى التي يوفرها المركز، حيث وافق 51.3 % من أصل 1819 مصوتاً بشدة على تفضيل الاختبارات المحوسبة، بينما سجل 37.3 % موافقتهم عليها، في مقابل11.4 % غير موافقين على تفضيل الاختبارات المحوسبة.الاختبارات المحوسبةذكر المركز الوطني للقياس أن سبب تسمية الاختبارات بـ«المحوسبة»، كونها تنفذ عبر جهاز الحاسب الآلي وليس على الورق المعتاد في الاختبارات التقليدية، وأُقرَّتْ هذه الاختبارات لتكون بديلةً عن الاختبارات التقليدية في المستقبل بعد نجاح تجربتها، لما تحققه من مرونة للطلاب، إضافة إلى تقديم الاختبارات بجودة وكفاية عالية وبيئة اختبار مناسبة.طريقة التسجيلأوضح المركز أن «آلية التسجيل لا تختلف عن الآلية المتبعة في الاختبارات الورقية، وتكون عبر إدخال البيانات في الموقع الإلكتروني للمركز الوطني للقياس، ثم حجز موعد، والاختلاف الوحيد يتمثل بإضافة حقل جديد عند اختيار الاختبار المحوسب، وهو أيقونة خاصة بكتابة الاسم باللغة الإنجليزية، كما أن الطالب في الاختبار المحوسب بإمكانه تحديد الموعد والوقت الذي يرغب فيه سواء في الصباح أو في المساء، وذلك قبل ثلاثة أيام كحد أدنى من تاريخ الاختبار، بعكس الاختبارات الورقية التي تكون مقيدة بمواعيد محددة».سؤال الاستطلاعأفضّل الاختبار المحوسب:لا أوافق على الإطلاق 4.9 %لا أوافق 6.5 %أوافق 37.3 %أوافق بشدة 51.3 %إجمالي المصوتين 1819مزايا الاختبارات على الحاسب الآلي:01. إتاحة التسجيل للاختبارات طوال العام.02. مرونة في اختيار أوقات الاختبار صباحية كانت أو مسائية.03. رفع مستوى المعايير الأمنية للتحقق من الشخصية وسرية الاختبار.04. انتشار مراكز الاختبار في جميع أنحاء المملكة.05. مراعاة متطلبات ذوي الاحتياجات الخاصة.أبرز الاختبارات التي يقدمها المركز الوطني للقياساختبار القدرات العامة «علمي - نظري».اختبار القدرات العامة باللغة الإنجليزية.الاختبارالتحصيلي.اختبار القدرات «للجامعيين».اختبار كفايات اللغة الإنجليزية.اختبار تحديد مستوى اللغةالإنجليزية.اختبار اللغة العربية لغير الناطقين بها.اختبار هيئة المقيمين.اختبار هيئة المحاسبين القانونيين.اختبارات وزارةالعمل.اختبار التخصصات الصحية.اختبار المهندسين.اختبار الأحوال المدنية.اختبار المعلمين.