إغلاق محلات مخالفة بمركز ثلوث المنظر 

أغلقت بلدية محافظة بارق 5 محلات تجارية مخالفة ذات النشاطات المهنية بمركز ثلوث المنظر، ضمن الجولات التفتيشية للمراقبين. أوضح ذلك، رئيسُ بلدية محافظة بارق محمد مرزن عسيري، وذكر أن مراقبي قسم رقابة الأسواق قاموا بجولة تفتيشية على المحلات التجارية المهنية في مركز ثلوث المنظر، شملت أكثر من 18 محلا تجاريا، تمت خلالها إزالة اللوحات والملصقات الدعائية المخالفة، وذلك ضمن معالجة التشوهات البصرية وإغلاق 5 محلات لم تستكمل الاشتراطات اللازمة لتراخيص مزاولة النشاط. وأضاف، بأنه تم إنذار بعض المحلات لتحسين الواجهات والرقي بالمنظر العام للمركز، وأشار إلى أنه تمت مصادرة بعض المواد المعروضة خارج حدود المحلات. مؤكدا استمرار الجولات التفتيشية في الصباح والمساء.