محافظ الأحساء يوجه بحملات ميدانية لمنع التجمعات 

كشف مدير الاتصال المؤسسي بالمؤسسة العامة للري عضو اللجنة التوجيهية العليا للمحافظة على واحة الأحساء هشام الثنيان، عن صدور توجيه المحافظ الأمير بدر بن محمد بن جلوي، ببدء حملة ميدانية على جميع الاستراحات وقاعات المناسبات في واحة الأحساء، للتأكد من تطبيق التوجيهات انطلاقا من الحرص على حماية صحة المواطنين والمقيمين وضمان سلامتهم، وفقًا للإجراءات الوقائية والاحترازية التي أوصت بها الجهات الصحية المختصة في المملكة، وفي إطار الجهود الحثيثة للسيطرة على فيروس كورونا (COVID19) ومنع انتشاره. من جانبها دعت اللجنة الجميع إلى الالتزام بتنفيذ القرار حرصًا على حماية صحة المواطنين والمقيمين والتزامًا بالإجراءات الوقائية الاحترازية الضرورية. وعلمت «الوطن» أن المنع يشمل استراحات التجمعات الشبابية في النطاق العمراني والنطاق الزراعي واستراحات الإيجار اليومي واستراحات برك السباحة، علما بأن الواحة يتواجد بها أكثر من 2000 استراحة.