3 وفيات في حادث بالطائف 

باشرت الفرق الإسعافية التابعة لهيئة الهلال الأحمر بالطائف، وذلك بعد تلقيها بلاغا عند الـ11 صباح أمس، عن حادث تصادم بين عدة مركبات على طريق حضن باتجاه تربة. وأوضح المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بالطائف شادي الثبيتي، أنه عند وصول أول فرقة إلى الموقع الذي يقع على طريق حضن قبل تربة بمسافة 20 كلم، اتضح أن الحالة عبارة عن تصادم مركبتين من الأمام، أدى إلى وفاة سائق الشاحنة، وكذلك وفاة قائد مركبة من نوع هايلكس. كما تعرضت المركبة الثالثة المرتطمة بالحادث إلى انقلابها، مما أدى إلى إصابة 3 أشخاص ، إضافة إلى وفاة أحد المرافقين معهم، ليرتفع عدد الوفيات إلى «3». وأضاف الثبيتي، أنه تم التعامل مع الإصابات ، ونقلها إلى المستشفى لتلقي الخدمة الإسعافية اللازمة.