بلدي القفل يناقش احتياجات الوتد وأبو الكدش 

ناقش المجلس البلدي في بلدية مركز القفل أمس في اجتماعه الـ61، الاحتياجات الخاصة بقريتي الوتد وأبو الكدش، وذلك بعد زيارة ميدانية للأعضاء للقريتين.
 ورصد المجلس أهم المطالب بالقريتين ومنها إنشاء ملعب رياضي للشباب وعمل مسطحات خضراء وجلسات للشباب، وكذلك إيجاد متنفس خاص للعوائل عبر توفير حديقة متكاملة الخدمات، تمهيدًا لرفعها لبلدية القفل. كما ناقش المجلس أهمية إزالة أعمدة الإنارة التي تتوسط الشوارع وتشكل خطراً على الأهالي وقائدي المركبات، إضافة إلى إعادة سفلتة بعض الشوارع وتركيب الإنارة في أعمدة الكهرباء، إلى جانب العناية بمستوى النظافة عن طريق دعم القريتين بمزيدٍ من حاويات النفايات.