خطط بلدية تنهي معاناة قرى هروب مع التنقل 

بدأت بلدية محافظة هروب في سفلتة وإنارة القرى، وإيصالها للمتنزهات، والمطلات، وإنشاء الملاعب الرياضية، وشملت الأعمال إيصال السفلتة والإنارة لـ37 منزلا لقرية الدهماء التابعة لمركز الصهاليل.
 
 
 37 منزلا 
 أوضح رئيس بلدية محافظة هروب المهندس أحمد الحكمي لـ«الوطن»، أنه «وبناء على توجيه أمين منطقة جازان نايف بن سعيدان، ومتابعة من محافظ هروب فيصل بن لبدة، بدأت البلدية في سفلتة الشوارع المؤدية لـ37 منزلا بقرية الدهماء التابعة لمركز الصهاليل في محافظة هروب»، مشيرا إلى أن ذلك يأتي في إطار المرحلة الأولى من الخطط المعتمدة للتنمية للسنة المالية الحالية.
 وأضاف أن «المرحلة الثانية تشمل إنارة جميع الأحياء التي تم توصيل الشوارع المعبدة لها»، مضيفا أن العمل جارٍ لاستكمال جميع الخطط التي تم اعتمادها.
 
 معاناة التنقل 
 أبان الحكمي أن «هناك خطة معتمدة لسفلتة جميع قرى المحافظة، وإيصال السفلتة إلى المتنزهات، والملاعب الرياضية، والمطلات، وذلك خلال السنة المالية القادمة، والتي ستنهي معاناة الأهالي من التنقل».
 
 السياحة الريفية
 أكد رئيس اللجنة السياحية بمحافظة هروب مفرح الأحمدي لـ«الوطن» أن «سفلتة الشوارع المؤدية للمتنزهات والمطلات تسهم في استقطاب الزوار والسياح للمحافظة، وتحويلها إلى وجهة سياحية جاذبة لهم، ولمرتادي المتنزهات الطبيعية من أبناء المحافظة وخارجها»، مشيرا إلى أن محافظة هروب تذخر بمناطق جذب سياحية مميزة، وأن هناك خططا يجري العمل على تنفيذها، لتفعيل السياحة الريفية في المحافظة، والمنطقة بوجه عام.