استقبال 3 آلاف رأس من الأغنام عبر مطار الأحساء 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن استقبال منفذ محجر مطار الأحساء الدولي طائرة محملة بإرسالية يبلغ إجمالي عددها 3050 رأسا من الأغنام عبر مدرج مطار الأحساء الدولي والقادمة من إثيوبيا. وأوضح مدير مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء إبراهيم الخليل أنه تم متابعة تفريغ الشحنة لساحة المطار، وتم الكشف الظاهري المبدئي، وتبين سلامة الإرسالية من أي أعراض مرضية ظاهرة وبصحة جيدة، وكانت نسبة النفوق 0% وتم مراجعة المستندات المصاحبة لها من موافقات الاستيراد والشهادات الصحية والبيانات الخاصة بالرحلة. وأفاد بأن هذا النوع من الماشية تتميز بنوعيتها الجيدة وذات أوزان تتناسب مع الأوزان المطلوبة والسعر المناسب للمستهلك وخلوها من الأمراض، كما لها دور في تعويض الاستيراد من الدول المحظور الاستيراد منها حاليًا.