مكافحة الجراد الصحراوي بمساحة 118 ألف هكتار 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن المساحات المستكشفة والمعالجة من آفة الجراد الصحراوي بالمملكة خلال الفترة 1 - 15 أبريل 2020، مؤكدة أنها تمكنت من استكشاف ومكافحة ومعالجة الجراد في مساحة بلغت نحو 117954 هكتارا في مناطق: الرياض، القصيم، الشرقية، حائل، الجوف، والحدود الشمالية. أوضحت الوزارة أن فرق المكافحة والمعالجة التابعة لها في هذه المناطق تمكنت خلال هذه الفترة من استكشاف 99954 هكتاراً، ومعالجة نحو 18000 هكتار، ومسح ما يقارب 315 نقطة في المناطق الستة المذكورة. ففي منطقة الرياض، أكدت الوزارة أن عدد النقاط التي تم مسحها بالمنطقة بلغت 81 نقطة، وأن المساحة المستكشفة 32900 هكتار، والمساحة التي تمت معالجتها من الآفة بلغت 180 هكتارا، مبينة أن عدد النقاط التي تم مسحها بالمنطقة الشرقية بلغت 104 نقاط، وأن المساحة المستكشفة هناك بلغت 45300 هكتار، بينما تمت معالجة ما مساحته 17772 هكتارا.وأفادت الوزارة أن جهود الفرق الميدانية التابعة لها بمنطقة حائل أسفرت عن اكتشاف 11894 هكتاراً، ومعالجة 48 هكتاراً، بعد مسح 83 نقطة، مشيرة إلى أنه في منطقة الحدود الشمالية بلغت المساحات المستكشفة 1200 هكتار، بعد مسح 6 نقاط بالمنطقة، في حين تمكنت الفرق بمنطقة الجوف من اكتشاف 1290 هكتارا بعد مسح 10 نقاط بالمنطقة، واكتشاف 7370 هكتاراً في منطقة القصيم بعد مسح 31 نقطة.