إعاقة البنية تزيل أشجار طريق بالأحساء 

عزا مدير العلاقات العامة والإعلام، المتحدث الرسمي في أمانة الأحساء خالد بوشل، أسباب إزالة الأشجار «المزروعة سابقاً» في طريق الأمير فيصل بن فهد بمدينة الهفوف، إلى إعاقتها أعمال البُنية التحية والتطوير في الطريق، علاوةً على آثارها السلبية على طبقة الأرض. وأشار بوشل إلى استمرار أعمال تطوير الطريق وتشجيره وزراعته بأشجار ملائمة وصديقة للبيئة، وتشمل أعمال الزراعة استبدال التربة، وإعداد المهد لزراعة الشتلات الزهرية، وتمديد شبكات الري الحديثة في مواقع زراعتها، إضافة إلى استمرارية تنفيذ الخطط المجدولة لتأهيل ورفع كفاءة الحدائق والساحات البلدية بصفة عامة، وكذلك تهذيب أشجار وشُجيرات الشوارع والعناية بها، وذلك تعزيزاً لمبادرة وزارة الشؤون البلدية والقروية في تحسين المشهد الحضري. وقال إن «أمانة الأحساء ممثلةً في وكالة الخدمات (الإدارة العامة للحدائق والتجميل) أتمت مؤخراً زراعة ربع مليون شتلة من الزهور الحولية الشتوية لتزيين الطرقات الرئيسية والميادين في المدن والبلدات، ويتوقع أن تصل إلى مليون شتلة سيتم زراعتها خلال موسم الشتاء الحالي، حيث تمثل الشتلات التي يتم إنتاجها محلياً في المشتل الزراعي التابع للأمانة وهو الجزء الأكبر من تلك الشتلات».