الاعتداء على فرقة إسعافية أثناء مباشرتها حادث سير في الرياض 

تعرضت إحدى الفرق الإسعافية التابعة لمركز العروبة بهيئة الهلال الأحمر السعودي، صباح اليوم، للاعتداء بالضرب من قِبل بعض المصابين أثناء مباشرتها حادث سير في الرياض. وكان المعتدون ضمن 21 حالة تحت تأثير المسكرات، وعلى الفور تم طلب الدوريات الأمنية لمباشرة حادثة الاعتداء، والاستعانة بفرق إضافية لنقل المسعفين والمصابين في الحادث إلى مستشفى الشميسي، وتحرير محضر بقسم المعذر وطلب تحليل للمعتدين مع استكمال باقي الإجراءات. من جانبه، وجَّه المدير العام لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الرياض الدكتور راشد القحطاني، بمتابعة القضية مع الاحتفاظ بحق الهيئة في اللجوء إلى القنوات الرسمية.