خروج عقار Kevzara من سباق اللقاحات 

أعلن المختبر الفرنسي Sanofi الثلاثاء، أن المرحلة الثالثة من التجارب السريرية الدولية التي أجرتها لاختبار فعالية عقارها "Kevzara" لعلاج الحالات الحرجة من كوفيد-19 لم تسفر عن نتائج مرضية، مما يعني خروجه من سباق اللقاحات العلمي. وذكرت المجموعة الفرنسية فى بيان أن هذه المرحلة الثالثة من التجارب، أي مرحلة الاختبار الواسعة، "لم تحقق معيار التقييم الأساسي أو الثانوي، مقارنةً بالعقار الوهمي، وفي كلتا الحالتين، إضافة إلى العلاج في المستشفى". وحاليا، لا تعتزم شركتا "سانوفي" و"ريجينيرون" الأمريكية، التي شاركت في تطوير هذا العقار الذي أطلق في عام 2017 والمستخدم في علاج التهاب المفاصل "إجراء دراسات سريرية أخرى على كيفزارا في علاج كوفيد-19". وشملت التجارب التي تقيم فعالية "كيفزارا" في علاج الأشكال الحرجة من كوفيد-19، 420 مريضًا وأجريت في الأرجنتين والبرازيل وكندا وتشيلي وفرنسا وألمانيا وإسرائيل وإيطاليا واليابان وروسيا وإسبانيا. ونقل البيان عن جون ريد، الرئيس العالمي للبحث والتطوير في سانوفي أنه على الرغم من أنه "لم يعط النتائج التي كنا نأملها، إلا أننا فخورون بالعمل الذي قام به الفريق المسؤول عنه لتعميق معرفتنا حول الاستخدام المحتمل لكيفزارا في معالجة كوفيد-19".