إزالة حظائر طيور داخل أحد الأحياء السكنية بجدة 

أزالت اللجنة المكلفة من محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد، وبرئاسة مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة جدة وبلدية أبحر الفرعية وشرطة محافظة جدة، حظائر الطيور المخالفة وأزالت الزرائب وحظائر الحيوانات التي تم وضعها داخل وعلى حدود الأحياء السكنية؛ وذلك لمخالفتها الأنظمة والتعليمات، وللأضرار البيئية على سكان تلك الأحياء، وللتشويه البصري الذي تسببه تلك التجاوزات. وتمت إزالة الحظائر لحوش أحد الملاك يقوم بتربية دجاج وطيور «مختلفة الأنواع» داخل أحد الأحياء السكنية بمدينة جدة، مما أدى إلى تضرر السكان من الروائح الكريهة والأمراض التي قد تنتقل إليهم لا سمح الله. وأنهت اللجنة أعمالها بأخذ التعهدات اللازمة على صاحب الحوش بعدم تربية طيور داخل الموقع مستقبلا، وتمت إزالة الحظائر التي بداخل الحوش وتم تطهير وتعقيم الموقع بالكامل وإعداد محضر بالواقعة.