محمد بن ناصر يشيد بجهود جامعة جازان في موسم الحج 

أكد أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بن عبد العزيز أنه تلقى اتصالات من رجالات الدولة أشادت بمشاركة جامعة جازان في موسم الحج لهذا العام. جاء ذلك لدى استقباله مدير جامعة جازان الأستاذ الدكتور مرعي بن حسين القحطاني، ووكلاء الجامعة وعميد شؤون الطلاب، والمشرف على الإدارة العامة للخدمات الطبية وتشغيل المستشفى الجامعي بمكتبه بديوان الإمارة. وتسلّم أمير المنطقة في مستهل اللقاء تقريراً عن مشاركة الجامعة في موسم حج عام 1440هـ، مستمعا لشرح مفصل من مدير جامعة جازان عن التقرير وما تضمنه من إنجازات وخطط العمل والبرامج التي تم اعتمادها، وتهدف من خلالها الجامعة لخدمة أكبر عدد من حجاج بيت الله الحرام. وأكد أمير منطقة جازان أن جهود الجامعة متميزة في جميع المجالات، مضيفاً «أنها عودتنا على مبادراتها الوطنية واستثمار طاقاتها من شباب وشابات الوطن، عبر إيفاد بعثة طبية مكونة من 50 طبيباً وممارساً صحياً و35 طالباً كشافاً»، مشيداً بجهود رجال الأمن وأفراد الكشافة في خدمة ضيوف الرحمن التي عكست ما يتمتع به الشعب السعودي من تضحيات وتفانٍ لخدمة الدين والوطن. من جانبه، أعرب مدير الجامعة باسمه ونيابة عن منسوبي وطلبة الجامعة عن شكره وامتنانه لأمير المنطقة على ما يوليه من اهتمام ومتابعة لكل مبادرات الجامعة بما يسهم في الرقي بالخدمات العلمية والبحثية والمجتمعية التي تنفذها الجامعة.