38 مليونا لمشاريع بلدية في عسير 

وقع أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي، عقود مشاريع بلدية للأمانة والبلديات التابعة بأكثر من 38146652 ريالا، حيث شملت مشاريع سلفتة وأرصفة ومباني بلدية وإزالة صخور وحراسات أمنية وتأهيل عدد من الشوارع الرئيسة. في هذا الإطار أوضح أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي، أن هذه المشاريع شملت مشاريع صيانة الشوارع بأبها بمبلغ 3744000 ريال، ومشروع تطوير الطرق والشوارع لبلدية الواديين بمبلغ 800282 ريال، بالإضافة إلى مشروع سفلتة وأرصفة وإنارة لبلدية الواديين بمبلغ 2827000 ريال. فيما جاء مشروع سفلتة وإنارة الطرق والميادين لبلدية بيشة بمبلغ 11092000 ريال، وتسوير مقابر وإنشاء مغاسل موتى لبلدية الصبيخة بمبلغ 473410 ريالات، وكذلك مبادرة سفلتة محافظة المجاردة والقرى التابعة لها لبلدية المجاردة بمبلغ وصل إلى 2224000 ريال، وصيانة شبكات تصريف السيول بالأمانة بمبلغ3682000 ريال، وصيانة الانهيارات الجبلية بأبها بمبلغ 2409000 ريال، ورفوعات مساحية وتبتير أراضي المنح والمخططات والطرق المعتمدة والمقترحة بأبها بـ1240000 ريال، وكذلك صيانة حاويات النظافة لبلدية أحد رفيدة بمبلغ 6033000 ريال، وسفلتة وأرصفة وإنارة وحماية الطرق لبلدية بللسمر بمبلغ مالي 1909000 ريال.