أمير تبوك يستقبل مدير الهلال الأحمر السعودي 

استقبل أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، بمكتبه في الإمارة مدير فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة أحمد العنزي بمناسبة تكليفه مديرا لفرع الهيئة بالمنطقة، ورحب بالعنزي، متمنيا له التوفيق في عمله، مؤكدا الدور الكبير والمهم للهلال الأحمر. ونوه سموه بما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، من دعم سخي لتقديم خدمات إسعافية متكاملة في جميع مناطق المملكة، منها منطقة تبوك. وأعرب العنزي عن شكره وتقديره لأمير تبوك على حفاوة الاستقبال وتوجيهاته السديدة، ودعمه لفرع الهيئة بالمنطقة. من جهة أخرى، اطلع أمير منطقة تبوك على تقرير عن أعمال الجمعية التعاونية المتعددة الأغراض بالمنطقة، مؤكدا على الدور الكبير والمهم للجمعية في مساعدة وخدمة مزارعي المنطقة في عدد من المجالات، منوها بما يحظى به القطاع الزراعي والمزارعون من اهتمام ورعاية ودعم القيادة الرشيدة، جاء ذلك خلال استقباله بمكتبة بالإمارة أمس، الأمين العام للجمعية التعاونية المتعددة الأغراض بالمنطقة محمد العلاوي، واستمع خلال الاستقبال لشرح مفصل من العلاوي عن أبرز النشاطات التي قامت وتقوم بها الجمعية، وجهودها في رفع المستوى الاقتصادي والاجتماعي للمزارعين، وسعيها إلى تحقيق التنمية الزراعية بالمنطقة.