وزير الصحة يعزي في وفاة الممرضة ريناد 

قدم وزير الصحة، توفيق الربيعة، برقية تعزية للمواطن حمد آل مخلص، شقيق الممرضة ريناد آل مخلص، رئيسة قسم الجراحة والباطنة بمستشفى نجران العام، والتي توفيت نتيجة إصابتها بفيروس كورونا (كوفيد-19) وهي حامل في شهرها السابع، والتي أجريت لها عملية ولادة قيصرية، وهي بالعناية المركزة، لتنجب طفلة نقلت للحضّانة، وهي تتمتع بصحة جيدة. وقال وزير الصحة في برقيته "ببالغ الحزن والأسى تلقيت خبر وفاة أختكم الممرضة ريناد رحمها الله، وإنني إذ أتقدم لكم بخالص العزاء والمواساة في هذا المصاب الجلل أسأل الله العلي القدير أن يتغمد الفقيدة بواسع رحمته وغفرانه، ويشملها بعفوه ورضوانه، ويسكنها فسيح جناته، وأن يلهمكم وكافة أفراد الأسرة الكريمة جميل الصبر والسلوان، إنه سميع مجيب، وإنا لله وإنا إليه راجعون". من جهته، قدم شقيق الممرضة حمد آل مخلص وزوجها فرج آل مخلص بالغ شكرهما والعرفان، وبالغ التقدير، وامتنانهم لوزير الصحة توفيق الربيعة على جميل مشاعره ومواساته لهما.