وزير الداخلية يتفقد مهام رجال الأمن في المسجد الحرام 

نقل وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود، تحيات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، إلى رجال الأمن المشاركين في مهمة العمرة لهذا العام، وتقديرهما للجهود التي يبذلونها خدمة لقاصدي الحرمين الشريفين. جاء ذلك، خلال تفقده -أمس- المهام التي يقوم بها رجال الأمن في المسجد الحرام والساحات المحيطة به، ومشاركتهم وجبة الإفطار، إذ استمع -خلال الجولة- التفقدية إلى شرح موجز من مدير الأمن العام، قائد قوات أمن العمرة الفريق أول خالد قرار الحربي، عن نتائج تنفيذ مراحل الخطة الأمنية للعمرة، والجهود الجارية لتنفيذ الخطط الخاصة بإدارة وتنظيم حركة زوار المسجد الحرام، وأدائهم نسكهم خلال الأيام المتبقية من رمضان المبارك. رافق وزير الداخلية خلال الزيارة، نائبُ وزير الداخلية الدكتور ناصر الداود، ووكيل وزارة الداخلية للشؤون الأمنية محمد المهنا.