350 ميدالية تتوج تعليم الرياض بطلاً لمسابقة الكانجارو للرياضيات 

حققت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض المركز الأول في مسابقة الكانجارو للرياضيات التي تنظمها مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع (موهبة) وذلك بحصدها لـ 352 ميدالية ذهبية وفضية وبرونزية. وحقق طلاب وطالبات تعليم الرياض 352 ميدالية، منها 70 ميدالية ذهبية، و107 ميداليات فضية، و175 ميدالية برونزية. الجدير بالذكر، أن مسابقة الكانجارو للرياضيات تنظمها مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع (موهبة) بين طلاب وطالبات المملكة من مختلف المراحل، وتهدف إلى تشجيعهم على إتقان المعرفة في الرياضيات وتطوير المهارات الرياضية والقدرة على حل المسائل الحسابية وتطبيق المفاهيم الرياضية وربطها بحياتهم اليومية وتوفير بيئة تعليمية تنافسية محفزة وممتعة لتعليم الرياضيات وتعزيز أهمية تعلم الرياضيات لطلبة التعليم العام.