سعود بن عبدالله يكرم المتفوقين من كلية الفارابي 

برعاية نائب امير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان، كرم مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة الأمير سعود بن عبدالله بن جلوي أمس الطلاب والطالبات المتفوقين في حفل تخريج ٨٦ طالباً وطالبة من كلية الفارابي الأهلية بجدة لعلوم التمريض للعام 2018/2019، بحضور عميد الكلية الدكتور علي بن حبيب الله وأعضاء هيئة التدريس بالكلية وأولياء أمور الطلاب والطالبات وذلك بفندق الريتز كارلتون. وبدئ الحفل بالسلام الملكي ثم تلاوة آيات من القرآن الكريم بعدها بدأت مسيرة الخريجين. ثم ألقى خريج وخريجة كلمة الخريجين قدموا خلالها التهنئة لزملائهم الخريجين في هذه الليلة التي يجنون خلالها ثمرة جهدهم وصبرهم حتى حققوا ما يصبوا اليه لخدمة وطنهم ولأولياء الأمور الذين قدموا الكثير من وقتهم ومالهم طوال سنوات دراسة فلذات أكبادهم وكفاحهم حتى وصلوا إلى هذه المرحلة من التفوق ولأعضاء هيئة التدريس بالكليه ولكل من سعى من أجل إنجاح هذا الحصاد والغرس المثمر. بعد ذلك، كرم مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة الطلاب والطالبات المتفوقين، كما قدمت له هدية تذكارية بهذه المناسبة، وفي ختام الحفل التقطت الصور التذكاريه للأمير سعود بن عبدالله بن جلوي مع الخريجين والخريجات.