إغلاق 756 منشأة بعسير 

حذّرت أمانة منطقة عسير المنشآت العاملة في المجالات الغذائية والأنشطة المتعلقة بها، من الإخلال بشروط الصحة العامة، لضمان سلامة المستهلكين. وشدد أمين المنطقة وليد الحميدي على أن الأمانة لن تتهاون في تطبيق الأنظمة بحق المنشآت التي تهدد صحة المستهلك، وأوضح أن الجولات الرقابية والتفتيشية التي قادتها الأمانة وبلدياتها في العام الماضي 2019، أسفرت عن ضبط حزمة من المخالفات والتجاوزات نتج عنها إغلاق 756 منشأة، ورصد 5119 مخالفة متنوعة. وفي سياق مهامها، أصدرت الأمانة في الفترة ذاتها 11920 رخصة فنية، و38204 رخص مهنية، فيما نفّذ المراقبون 11979 زيارة وجولة عمل ميدانية. وأشار الحميدي إلى أن البيانات والإحصاءات عن أنشطة الأمانة جاءت وفقا لتقرير الرقابة الشاملة.