قصائد شعرية في احتفالات أهالي المجاردة باليوم الوطني 

رعى محافظ المجاردة سعيد دلبوح، احتفال أهالي محافظة المجاردة ومراكزها باليوم الوطني 89، الذي رعته ونظمته بلدية المجاردة بقيادة رئيسها عايض المحجاني، وبحضور أمين منطقة عسير وليد الحميدي، وعدد كبير من الأهالي وشيوخ وأعيان المحافظة ومراكزها ومديري الإدارات. بدأ الحفل الخطابي والشعبي الذي قدمه الشاعر محمد علي الفقيه بالنشيد الوطني، ثم كلمة محافظ المجاردة والذي تحدث عن أهمية المناسبة وأنها حدث عظيم نستذكر من خلاله كل عام بطولات موحد هذه البلاد الطاهرة، ودور ملوك المملكة في إرساء دعائم الأمن ورفاهية المواطن. ثم كرّم الجهات الراعية والداعمة للاحتفال، ثم توالت القصائد الشعرية بهذه المناسبة. ثم فقرة شعبية من أداء المنشدين علي هادي وأحمد الناشري، ثم شاهد الجميع مشاركات وطنية من عدد من طلاب مدارس مجمع الطلاليع التعليمي، وثانوية حبيب بن زيد بختبة. وفي ختام الحفل شاهد الجميع الأوبريت الرسمي للمناسبة من كلمات وأداء الشاعر علي السالمي برفقة فرقة سيوف محافظة المجاردة بقيادة مغرم العمري. ثم اختتم الحفل بالألعاب النارية.