بدر بن سلطان يلتقي أعضاء هيئة الصحفيين بمكة ويزور جبل عمر 

التقى نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان في ديوان الإمارة بالعاصمة المقدسة أمس، أعضاء فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة. واطلع الأمير بدر بن سلطان خلال اللقاء على أعمال الهيئة الرامية لرفع مستوى مهنة الصحافة، والعمل على تقدمها وتطورها، ورعاية مصالح الأعضاء، وتوثيق عرى التعاون والتواصل بين الصحفيين.وثمن منسق الهيئة بمكة المكرمة فهد الإحيوي مضامين اللقاء وتوجيهات الأمير بدر بن سلطان السديدة.إلى ذلك، زار نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان مشروع جبل عمر بالعاصمة المقدسة، والذي يعد أول مشروع يتم تنفيذه لتطوير المناطق العشوائية. واطلع على المشروع ومكوناته ومراحل العمل فيه، إذ يقام على جبل عمر الواقع بالمنطقة المركزية، في الاتجاه الغربي من المسجد الحرام، ويغطي مساحة تقدر بنحو 230 ألف م2. واستمع الأمير بدر بن سلطان إلى نبذة عن سير العمل في مراحل مشروع جبل عمر، حيث بلغت نسبة إنجاز المرحلة الأولى 100%، والمرحلة الثانية 71.6%، والمرحلة الثالثة 73.8%، والرابعة 68%، فيما بدأ العمل في المراحل 5 و6 و7. من جانبه. 