محلي القطيف يتفقد عددا من المشاريع الصحية 

تفقد المجلس المحلي بمحافظة القطيف ممثلاً برئيس المجلس محافظ القطيف عبدالعزيز الصفيان، ورئيس لجنة المشاريع، ورئيس اللجنة الصحية بالمجلس المحلي، وعدد من المسؤولين المعنيين بالشؤون الصحية، 4 مشاريع صحية في المحافظة. وقام محافظ القطيف رئيس المجلس المحلي خالد الصفيان بجولة ميدانية للوقوف على سير مشاريع: مستشفى عنك العام، مركز طب الأسنان، مستشفى الولادة والأطفال، مستشفى الأمير محمد بن فهد لأمراض الدم الوراثية، حيث اطلع خلالها على سير العمل فيها، بعد أن استمع لشرحٍ عن نسبة الإنجاز من قبل زكي الزاهر ومحمد المتحمي ونازك القطري وكامل العباد وعبدالإله الصويلح. وجاءت زيارة محافظ القطيف إنفاذا لتوجيهات أمير المنطقة الشرقية رئيس مجلس المنطقة ونائبه، على أهمية قيام المحافظين بالمنطقة بالمتابعة الميدانية للمشاريع التنموية، والتأكيد على المتأخر والمتعثر منها لتسهيل مهمة إنجازها وفق الفترات الزمنية المحددة ‏لها ولضمان جودة الأداء فيها.