دورة نقد الرسائل العلمية لطلاب الماجستير بجامعة نجران 

أقامت كلية التربية بجامعة نجران، ممثلة في وكالة الكلية للدراسات العليا والبحث العلمي، دورة تدريبية بعنوان (نقد الرسائل العلمية) ، استهدفت طلاب برامج الماجستير بالكلية. وتناولت الدورة التي قدمها الدكتور محمد خضر طرق تطبيق خطوات البحث العلمي في إعداد البحوث والرسائل العلمية، والأخطاء العلمية والفنية التي يقع فيها الباحثون عند صياغة مشكلة الدراسة وفروضها، وكذلك الإجراءات المنهجية للبحث العلمي بين الأصالة والتجديد، إضافة إلى دراسة نقدية للأخطاء الشائعة بالرسائل العلمية، ومعايير تفسير نتائج الدراسات والبحوث العلمية. وأكد عميد كلية التربية الدكتور محمد الحازمي حرص الكلية على إكساب طلاب الدراسات العليا للمهارات البحثية والنقدية اللازمة لتنمية قدراتهم وإمكانياتهم البحثية من خلال تزويدهم بالمعارف والمهارات اللازمة التي تمكنهم من استخدام المنهج العلمي للتصدي لدراسة الظواهر والمشكلات التربوية بالطرق العلمية السليمة. ‏