180 مشروعا في المعرض السنوي لكلية تصاميم البيئة 

رعى مدير جامعة الملك عبدالعزيز، الدكتور عبدالرحمن عبيد اليوبي، افتتاح فعاليات المعرض السنوي لكلية تصاميم البيئة «مرسم 2»، والذي يعرض 180 مشروعا طلابيا في نسخته الحالية، بمركز الملك فيصل للمؤتمرات، بحضور وكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور عبدالمنعم عبدالسلام الحياني، وعمداء الكليات والعمادات. وأوضح مدير الجامعة أن المعرض يهدف إلى مساعدة طلاب الكلية في مختلف تخصصاتها الـ4، وهي: أقسام العمارة، والتخطيط الحضري والإقليمي، وعمارة البيئة، والجيو ماتكس، ومنحهم الفرص التي تسهم في إثراء الجوانب التعليمية والبحثية في علوم تصاميم البيئة، وتحقيق التميز في البرامج الأكاديمية والمجالات البحثية، إضافة إلى فتح المجال وسهولة التواصل بين طلاب الكلية والقطاعين الخاص والعام، لإمداد سوق العمل بالكوادر المهنية المؤهلة التي تتميز بالقدرات الإبداعية والقيادية. وعقب جولة على أركان وأجنحة المعرض، دشّن اليوبي الموقع الرسمي الإلكتروني لكلية تصاميم البيئة، ثم كرّم الرعاة والمشاركين في المعرض بتقديم الدروع التذكارية. وشهد مدير الجامعة، اتفاقية تعاون بين عمادة خدمة المجتمع بالجامعة، ويمثلها وكيل العمادة للتعليم المستمر الدكتور عبدالله معيض المرعشي، وكلية تصاميم البيئة ويمثلها عميد الكلية الدكتور محمد عمير الجوفي. وتهدف الاتفاقية إلى التعاون بين الجهتين في تقديم برامج الدبلومات المقترحة في نمذجة معلومات البناء، خلال تقديم دبلومات ودورات تدريبية مكثفة.