ولي العهد يرعى حفل تخريج الدفعة الـ 96 من طلبة كلية الملك فيصل الجوية 

رعى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، تخريج الدفعة الـ 96 من طلبة كلية الملك فيصل الجوية وذلك بمقر الكلية في الرياض.ولدى وصول ولي العهد، يرافقه نائب وزير الدفاع الأمير خالد بن سلمان، كان في استقباله رئيس هيئة الأركان العامة الفريق أول ركن فياض الرويلي، والفريق الركن تركي بن بندر بن عبدالعزيز قائد القوات الجوية، وقائد كلية الملك فيصل الجوية اللواء طيار ركن حازم الغشيان.وفور وصول ولي العهد عزف السلام الملكي. عقب ذلك بدئ حفل التخريج بتلاوة آيات من القرآن الكريم.وألقى قائد كلية الملك فيصل الجوية اللواء طيار ركن حازم الغشيان كلمة رحب فيها بولي العهد في حفل تخريج الدفعة السادسة والتسعين من طلبة كلية الملك فيصل الجوية، مشيراً إلى أن الدفعة تضم طالبين من مملكة البحرين الشقيقة، انضما إلى من سبقهم من زملائهم ليصبحوا جميعاً جاهزين للانطلاق لميادين العزة والكرامة، مهنئاً الطلبة الخريجين على إكمال جميع متطلبات التدريب وتخرجهم من الكلية، سائلاً الله لهم التوفيق والعون في الوحدات الميدانية التي سينضمون إليها.إثر ذلك جرى العرض العسكري لطلبة الكلية، وتسليم راية الكلية، بعدها أدى الخريجون القسم، ثم أعلنت النتائج، وسلم ولي العهد الجوائز للطلبة المتفوقين في الدفعة، كما سلم الشهادات للخريجين من الدول الشقيقة. بعد ذلك تسلم هدية تذكارية بهذه المناسبة. ثم قلد الخريجون بعضهم بعضاً رتبهم الجديدة.إثر ذلك عزف السلام الملكي، والتقطت الصور التذكارية لولي العهد مع الطلبة الخريجين.