إزالة تعديات على مساحة مليون م2 بخميس مشيط 

نفّذت بلدية خميس مشيط خلال الأسبوع الماضي، 224 جولة رقابية، لمتابعة المنشآت الصحية والمهنية، شملت 100 محل مخالف، وأسفرت هذه الجولات عن إغلاق 65 محلا، وإنذار 22 محلا آخر. وشملت المخالفات عدة نقاط، أهمها تدني مستوى النظافة العامة، وسوء نقل وتخزين الأغذية والمأكولات، ووجود أطعمة معاد تحضيرها، إضافة إلى عدم وجود شهادات صحية، ورخص بلدية. وأكد المتحدث الرسمي لبلدية خميس مشيط، بدر آل خويلد القرني، أنه تمت مصادرة وإتلاف 3316 كجم من الخضروات، والفواكه واللحوم، والأغذية غير الصالحة للاستهلاك الآدمي، وكمية كبيرة من الزيوت التالفة، والمعاد استخدامها. كما بيّن القرني أنه تمت إزالة 42 بسطة عشوائية ومخالفة لبيع منتجات متنوعة، شملت الإكسسوارات والجوالات والفواكه والخضروات والملابس، وتم اتخاذ كل الإجراءات الكفيلة بردع أصحاب تلك الممارسات والأعمال المخالفة، وذلك لضمان جودة عمل هذه المنشآت، والارتقاء بنوعية الخدمات المقدمة، والحرص على صحة وسلامة الأغذية، والمأكولات حتى وصولها إلى المستهلك، وذلك بتفعيل «حملة الرقابة البلدية» التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية. من جهة أخرى، أوضح القرني أن بلدية حسام الفرعية التابعة لبلدية خميس مشيط، أزالت تعديات على أراض حكومية تقدر مساحتها بحوالي مليون متر مربع تقريبا، وذلك بمشاركة الجهات ذات العلاقة، إذ كانت الإحداثات عبارة عن غرف عشوائية وأشجار تمت زراعتها بمواقع مختلفة، وخزانات مياه وطبليات بلك، وعقوم ترابية تمت إزالتها بالكامل.