أمير القصيم: تنمية مصادر المعلومات الرقمية تعكس السرعة في تعزيز الجانب العلمي 

أكد أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل، على أن تعزيز مصادر المعلومات الرقمية عامل مساهم في تحقيق مجتمع طموح واقتصاد مزدهر، منوها بالدور البارز للمكتبة الرقمية السعودية في مساندة التعليم الجامعي والرفع من معدل إنتاج البحث العلمي في المملكة العربية السعودية، والذي ساهم وبشكل فاعل في إثراء المحتوى الرقمي العربي انسجاما مع رؤية المملكة 2030. وأشار الأمير فيصل بن مشعل على أن توفير مصادر المعلومات الرقمية لكافة قطاعات وأفراد المجتمع من طلاب وطالبات من مواطنين لتلبية الاحتياجات التعليمية والصحية والتجارية والأعمال والصناعة والثقافة يعكس السرعة في إيجاد وتعزيز الجانب العلمي والمعرفي لأفراد المجتمع، جاء ذلك في كلمته خلال جلسته الأسبوعية مع المواطنين أمس بقصر التوحيد بمدينة بريدة، والتي كانت بعنوان «الكتاب بين الرقمي والورقي»، قدمها أستاذ علم المعلومات المشارك بجامعة الملك سعود سعد الغامدي، ومدير شركة العبيكان للنشر والترجمة محمد الفريح. وبين الغامدي أن الولايات المتحدة تتصدر البلدان الأكثر إنفاقا على البحوث العلمية ونشرها بميزانية تصل إلى 476 مليار دولار، وأن المملكة تتصدر قائمة البلدان العربية الأكثر إنفاقا على البحث والتطور بأكثر من 12 مليار دولار، تليها مصر بـ6 مليارات، والإمارات بـ4 مليارات، والمغرب بمليار ونصف المليار دولار. من جانب آخر، استقبل أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل في مكتبه بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة أمس، سفير طاجيكستان لدى المملكة ضراب الدين قاسمي. وجرى خلال اللقاء تبادل الأحاديث الودية، وبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.