10 توصيات لتعزيز زراعة القصيم الذكية 

التقى أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل بمكتبه، أمس، رئيس مجلس إدارة مركز القصيم للإبداع والابتكار عبدالله العبداللطيف، يرافقه أعضاء مجلس الإدارة للسلام عليه، وتسليمه التقرير الختامي لأعمال منتدى القصيم الثاني للإبداع والابتكار، والمقام مؤخرا تحت شعار «الزراعة الذكية إبداع وأمن غذائي». حيث استمع من رئيس اللجنة العلمية عن مخرجات المنتدى الذي قدم من خلاله 10 توصيات لتعزيز الزراعة الذكية، بالإضافة إلى تقديمه العديد من التجارب وفنون الزراعة، وتطوير الإنتاج الزراعي والنباتي والحيواني، وتعزيز مفهوم الزراعة الذكية وفق أسس علمية عبر الأدوات الحديثة المستخدمة، والمساهمة في الارتقاء بالإنتاج الزراعي كمّاً ونوعاً. ورحب أمير منطقة القصيم، برئيس مجلس إدارة مركز القصيم للإبداع والابتكار وأعضاء مجلس الإدارة، مشيدا بما احتواه المنتدى من أعمال وابتكارات للعديد من المبادرات الزراعية، ومؤكدا أهمية تنمية مثل هذه المبادرات والملتقيات المحفزة للإبداع والابتكار، والاستفادة من استخدام التقنية لاستدامة النشاط الزراعي وتنميته ومن الخبرات العلمية المتخصصة، منوها بما تقدمه هذه البلاد المباركة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، من خلال تقديم نهضة شاملة لتنمية كافة القطاعات.