3000 مسجل بملتقى تعزيز الصحة 

انطلق صباح أمس بجامعة الملك عبدالعزيز ملتقى «تعزيز الصحة» تحت شعار «جودة الحياة.. لصحة الفرد والمجتمع»، الذي يعد الأول من نوعه على مستوى السعودية، وتنظمه عمادة شؤون الطلاب، وبرعاية مدير الجامعة الدكتور عبدالرحمن بن عبيد اليوبي، ويستمر يومين، وذلك بمركز الملك فيصل للمؤتمرات.
 ويأتي الملتقى احتفالا بيوم الصحة العالمي وانطلاقا من رؤية المملكة 2030 في تعزيز الصحة، وينظم الملتقى بمشاركة عدة قطاعات حكومية وجمعيات صحية وتوعوية، ويهدف الملتقى إلى نشر ثقافة الوعي الصحي وتعزيز أساليب الحياة الصحية.
 ويشتمل الملتقى على 23 محاضرة و12 ورشة عمل يلقيها 31 محاضراً ومدربا، كما يشارك في المعرض المصاحب للملتقى أكثر من 20 جهة حكومية وجمعية صحية، وكذلك يشارك بالمعرض أكثر من 30 شركة صحية متخصصة في صناعة تعزيز الصحة، كما تشارك 3 عيادات متنقلة متخصصة في مكافحة التدخين وصحة الأسنان، وكذلك عيادة نقل دم متنقلة، بالإضافة إلى 3 عيادات متخصصة في الفحص الوقائي الصحي. ووصل عدد المسجلين في الملتقى إلى 3000 مسجل، ويشارك في إنجاح هذا الملتقى 150 متطوعاً من كافة الكليات الصحية بالجامعة، الذين يتواجدون بشكل فعال في كل المناسبات الصحية معززين دورهم في خدمة المجتمع.