وزير الشؤون الإسلامية يطمئن على خطيب النماص 

اطمأن وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، على إمام وخطيب جامع آل زينب بالنماص في منطقة عسير، الشيخ علي حسن الشهري ، الذي تعرض لطعن في كتفه، وهو على منبر الجمعة أول من أمس، وذلك خلال اتصال هاتفي.
 وقال آل الشيخ إن الوزارة لن تتهاون مع من يتعدى على حرمة المساجد ومنسوبيها، مشيرًا إلى أننا على ثقة كبيرة بعدالة القضاء السعودي ووقوفه بحزم مع من تسول له نفسه انتهاك حرمة بيوت الله، واعدا بمتابعة الحادث التي تعرض له إمام جامع النماص رسميا وقانونيا.
 وعبر علي الشهري عن شكره لآل الشيخ على هذه اللفتة الأبوية وغير المستغربة، ومتابعة حالته الصحية، مؤكدا أن هذا الشعور الحاني منه محل تقدير. 
 وأوضح المدير العام لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بمنطقة عسير الشيخ الدكتور سعود العليبي أن «آل الشيخ وجه فرع الوزارة بعسير بمتابعة الحالة، وتقديم المساعدة للإمام، والفرع يتابع مع الأجهزة الأمنية الإجراءات المتعلقة بالقضية، كما يتابع الحالة الصحية للخطيب».
 بدوره، قام مدير شرطة منطقة عسير اللواء صالح بن سليمان القرزعي بزيارة الشهري، ونقل له تحيات وزير الداخلية وأمير المنطقة، ودعواتهما له بالشفاء العاجل ، كما أجرى مدير الأمن العام الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي اتصالا بالشهري واطمأن على صحته.