الدرعية في جلسة أمير القصيم الأسبوعية 

يستضيف مجلس أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل، خلال جلسته الأسبوعية في قصر التوحيد بمدينة بريدة، مساء اليوم، جلسة بعنوان «الدرعية.. العاصمة الرمز، قراءة في المكانة والتاريخ»، والتي يقدم فيها أستاذ التاريخ بجامعة القصيم خليفة المسعود ورقةً يتناول خلالها تاريخ العاصمة السعودية الأولى، تاريخيا وجغرافيا وسياسيا. يذكر أن مجلس أمير القصيم يتناول في كل جلسة من جلساته موضوعا وطنيا، خلال ورقة يقدمها أحد المختصين، أو المسؤولين، ويحظى بحضور كبير من أصحاب الفضيلة والمعالي، ومسؤولي الجهات الحكومية المدنية والعسكرية، وجمع من أهالي المنطقة.