مبادرات وطنية في احتفال تعليم البشائر باليوم الوطني 

رعى محافظ بلقرن عبدالرحمن عبدالله آل حامد، حفل مكتب تعليم البشائر، وتدشين المبادرات الوطنية لمدارس المكتب، بمناسبةِ ذكرى اليوم الوطني الـ89، وذلك بمقر متوسطة وثانوية سعيد بن جبير بالفوهة بالبشائر، بحضور مدير التعليم بمحافظة بيشة نايف سلطان الهاجري، ورؤساء مراكز البشائر وباشوت وخثعم وعفراء، وعدد من مديري الإدارات الحكومية.وبين مدير مكتب التعليم بالبشائر سفر الخثعمي أنّه تم تدشين عدد من المبادرات الوطنية في هذا الحفل منها تكريم أبناء الشهداء في مدارس القطاع، ومبادرة تقديم شهادات شكر وتقدير لجميع المرابطين على الحدود من أبناء المنطقة، ومبادرة تكريم معلمي الصف الأول الابتدائي في مدارس المكتب تقديراً لدورهم الجليل في تأسيس أبنائنا الطلاب، ومبادرة رسالة من الأجداد إلى الأبناء، ومؤخراً مبادرة إبراز 89 منجزا في التعليم. وأُلقيت عدد من الكلمات لقائد المدرسة ومدير التعليم وكلمة الأهالي ألقاها شيخ قبيلة الحلافات علي الحلافي، وعدد من القصائد والمشاهد التمثيلية وعرض مرئي، ثم كلمة محافظ بلقرن التي أشار فيها إلى أهمية دور المعلم كركيزة أساسية ومدى مسؤوليته في هذا العصر، مبينا ما يواجهه من تحديات لخصها في تحديين هما: تطور المناهج وارتفاع مستواها وهو ما يحمل المعلم مسؤولية كبيرة في إيصال المنهج للطالب، وانفتاح الطلاب على العالم والمعلومات الغزيرة والهائلة كالطوفان من خلال وسائل التواصل الاجتماعي، وقال «من هنا يبدأ أهمية دور المعلم في توجيه الطالب للاستفادة من هذه المعلومات واستخدام الجانب الحسن وتجنب الجانب السلبي في هذا التحدي الكبير». بعد ذلك، اطلع الجميع على المعارض المعدة بهذه المناسبة.