حلقات نقاش لأولياء الأمور بمدارس صامطة 

انطلقت حلقات نقاش أولياء أمور الطلاب بمدارس مكتب تعليم صامطة، والتي نفذتها وحدة شراكة المدرسة مع الأسرة والمجتمع «ارتقاء» بالمكتب. وأوضح مدير مكتب تعليم صامطة عبدالرزاق بن محمد الصميلي، أن هذه الحلقات تنطلق بتوجيه من المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي، ومتابعة من المساعد للشؤون التعليمية ياسر الدويري. وأضاف الصميلي أن الحلقات تهدف إلى إشراك الأسرة وولي الأمر مع المدرسة في العملية التعليمية؛ لما يحقق مصلحة الطالب العلمية وتثقيف وتوعية أولياء الأمور، فيما أكد رئيس الشؤون التعليمية خالد جعبور، تنظيم 13 حلقة نقاش لأولياء أمور الطلاب في متوسطة وثانوية أبوحجر الأعلى، ومتوسطة وثانوية ديحمة، وابتدائية ومتوسطة ناصر خلوفة لتحفيظ القرآن الكريم، وابتدائية ومتوسطة مختارة، ومدارس رواد جازان الأهلية، وابتدائية ومتوسطة البيسري، وابتدائية عبدالله بن سلمة، وابتدائية سليم بن الحارث، وابتدائية الدغارير، ومجمع تحفيظ ديحمة التعليمي، ومجمع حنظلة التعليمي، وابتدائية أبوحجر الأسفل، ومتوسطة عبدالله بن سلمة.