الدفاع المدني ينقذ عائلة حاصرها حريق بجدة 

تمكنت فرق الدفاع المدني بجدة من إنقاذ عائلة احتجزت بداخل شقة بعد نشوب حريق بمبنى سكني بحي المروة، وأخلت جميع سكان المبنى. وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد القرني، أن عمليات 911 تلقت بلاغا وفي الساعة الـ18:09 من مساء اليوم يفيد بوجود حريق في شقة بمبنى سكني بحي المروة، وأنه ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة وسيارات السلالم والمعدات المساندة. وقال «بوصول الفرق للموقع اتضح أن الحالة عبارة عن حريق في شقة بالدور الثاني بعمارة مكونة من 3 أدوار، وتبين أن قاطني الشقة تحتجزهم ألسنة اللهب، وعلى الفور باشرت الفرق العمل لإنقاذ المحتجزين بواسطة سيارة السلالم عبر نوافذ الشقة، بالتزامن مع اقتحام فرق الإنقاذ والإطفاء الشقة من الداخل، حيث تم إنقاذ قاطني الشقة وهي عائلة مكونة من 6 أشخاص وإخراجهم لخارج العمارة، وقامت الفرق بإخماد الحريق بشكل تام، والقيام بعمليات التبريد والتفتيش بشكل دقيق في جميع أجزاء الشقة للتأكد من عدم وجود أشخاص آخرين، كما تم إخلاء جميع سكان العمارة من جميع الشقق احترازيا». وبين القرني أنه نتج عن ذلك تأثر أفراد العائلة جراء استنشاق الأدخنة بأعراض اختناق بسيطة تم التعامل معها في الموقع من قبل الهلال الأحمر، دون الحاجة إلى نقلهم للمستشفى، فيما نقلت حالة واحدة فقط لفتاة في العقد الثالث من العمر للمستشفى وحالتها مطمئنة، وجميعهم من جنسية عربية. وأهاب القرني بالجميع إلى ضرورة توافر وسائل السلامة بالمنزل.