العدل تدعو 357 مرشحا ومرشحة لوظائف المرتبة الثامنة 

دعت وزارة العدل 357 مرشحا ومرشحة ممن تقدموا لوظائف المرتبة الثامنة سابقا بمسمى (باحث شرعي، باحث قانوني، ومطور برامج) لاستكمال مسوغات التعيين خلال أسبوع من تاريخ الإعلان. وطلبت وزارة العدل من المتقدمين والمتقدمات لوظائف المرتبة الثامنة الدخول على بوابة الوزارة الإلكترونية: www.moj.gov.sa، من أجل الاستعلام عن النتيجة وطباعة بطاقة الترشيح الخاصة بهم. وأهابت وزارة العدل بالمرشحين والمرشحات إلى مراجعة فرع الوزارة في المنطقة المتقدم لوظائفها لاستكمال مسوغات التعيين، ومن لم يراجع خلال أسبوع من الإعلان فيعتبر ذلك عدولا منه عن التعيين. وأكدت وزارة العدل أن إعلانها عن هذه الوظائف يأتي ضمن إطار خطة الوزارة لدعم الجهات العدلية التابعة لها، بما تحتاجها من كوادر مؤهلة، وبما ينعكس إيجابيا على المستفيدين.