نائب أمير الشرقية يدشن مبادرة الأولوية لهم 

دشّن نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز، مبادرة «الأولوية لهم» التي أطلقها فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية، وتهدف إلى تطوير الخدمات المقدمة لذوي الاحتياجات الخاصة ‏وكبار السن والأرامل، ‏مؤكدا أن المستفيدين جزءٌ لا يتجزأ من المجتمع، ولهم الأولوية في تقديم الخدمات والاستفادة منها. وأضاف خلال تدشينه المبادرة بحضور المدير العام لفرع الوزارة بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن المقبل، وعدد من منسوبي فرع الوزارة، بأن كلمة «فئة» لا يمكن أن تطلق على هؤلاء الأشخاص، باعتبارهم مميزين ويسهمون في تنمية الوطن، ويقدمون جهودا كبيرة لخدمة دينهم ووطنهم أسوة بغيرهم من المواطنين. كما دشّن خلال اللقاء مشروع مبادرة قياس رضا المستفيدين من خدمات فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة، التي تستهدف 176040 مستفيدا، و2700 موظف على مستوى المنطقة الشرقية، خلال تلقي آرائهم ومقترحاتهم وقياس مستوى الخدمة المقدمة لهم وتحسين الخدمات، لتطويرها وتحقيق الجودة والكفاءة في الأداء وفق نتائج واقعية.