الأحوال المدنية المتنقلة تقدم خدماتها في عسير والقصيم 

بدأت وحدة الأحوال المدنية المتنقلة بمنطقة عسير أمس، بتقديم خدماتها في تسع مدارس ثانوية للبنات ومحافظة تثليث بمنطقة عسير، وذلك في إطار تنفيذ الخطة الخاصة بمبادرة «نأتي إليك» والموجهة لخدمة منسوبي القطاعات الحكومية والخاصة في أماكن تواجدهم. وقدمت الوحدة المتنقلة خدماتها أمس في الثانوية التاسعة للبنات في أبها وثانوية القفيل للبنات بمحافظة المجاردة، وتقدم خدماتها اليوم في الثانوية الخامسة للبنات في أبها وثانوية الدحو للبنات بمحافظة بيشة، فيما تتواجد الوحدة المتنقلة غدا في ثانوية الشداخه للبنات بمحافظة بيشة، والأربعاء في الثانوية الثانية والعشرين للبنات بمحافظة خميس مشيط، وثانوية الحرف للبنات بمحافظة بيشة، بينما تتواجد الوحدة يوم الخميس في الثانوية السادسة عشر للبنات في أبها. وفي محافظة تثليث بمنطقة عسير تقدم الوحدات المتنقلة للأحوال المدنية خدماتها للنساء لمدة أسبوع. ثانويات القصيم بدأت الأحوال المدنية بمنطقة القصيم حملتها الميدانية الخاصة بالخدمات المتنقلة، بالتواجد في 9 مدارس ثانوية للبنات، بالإضافة إلى محافظة ضرية بمنطقة القصيم. وتواجدت الوحدة المتنقلة أمس في ثانوية صبيح للبنات بمركز صبيح، وتتواجد اليوم في ثانوية السيح للبنات بمركز السيح والثانوية الأولى للبنات بمحافظة المذنب، فيما تتواجد العربة غدا في ثانوية القرين للبنات بمركز القرين، والثانوية الثالثة للبنات بمحافظة المذنب، ويوم الأربعاء في الثانوية الثانية للبنات بمحافظة المذنب، بينما تتواجد العربة يوم الخميس في ثانوية تحفيظ القرآن للبنات بمحافظة المذنب وثانوية أنجال المستقبل للبنات بمحافظة المذنب وثانوية الدليمية بمركز الدليمية. وفي محافظة ضرية بمنطقة القصيم تقدم الوحدات المتنقلة للأحوال المدنية خدماتها للرجال لمدة أسبوع. ويمكن لمعلمات أو طالبات ومنسوبي المدارس الاستفادة من الخدمات المتنقلة التي تقدمها الوحدة كخدمات السجل المدني من تجديد الهوية الوطنية وإصدار بدل تالف، فضلاً عن إصدار سجل الأسرة، إضافة لتسجيل الواقعات المدنية «الزواج-الطلاق-الوفاة» وطباعة شريحة البيانات «البرنت».