إصدار مليون تأشيرة عمرة 

أعلنت وزارة الحج والعمرة صدور 1050665 تأشيرة، وذلك حتى نهاية 12 ربيع الأول الجاري، حيث جاء مجموع المعتمرين القادمين إلى المملكة 838464 معتمرا، في حين بلغ عدد المعتمرين المتواجدين داخل المملكة 298002 معتمر. وأوضحت الوزارة في بيان إحصائي أن دخول المعتمرين إلى المملكة تنوع بين المنافذ الجوية التي وصل عبرها 806251 معتمرا، فيما وصل عن طريق المنافذ البرية 32210 معتمرين، في حين وصل 3 معتمرين عبر المنافذ البحرية. وسجلت الإحصاءات مغادرة 540462 معتمرا بعد أن أتموا مناسك العمرة والزيارة.