جدة4 مكتب نسائي جديد للأحوال المدنية 

افتتح وكيل وزارة الداخلية للأحوال المدنية اللواء عبدالرحمن بن إبراهيم الجلعود، مكتب الأحوال المدنية النسوي «جدة4» الواقع في مجمع الأعمال بالغرفة التجارية بحي البغدادية في محافظة جدة. ويقدم المكتب خدمات إصدار بطاقة الهوية الوطنية، وسجل الأسرة للأمهات، وتسجيل الواقعات المدنية كالزواج والطلاق، وتعديل المهن وباقي الخدمات. ويأتي افتتاح المكتب لمواكبة الارتفاع المتوقع لحصول النساء على بطاقات الهوية الوطنية الذي سيكون إلزاميا عليهن اعتبارا من منتصف العام الهجري المقبل، ويعدّ من المكاتب النموذجية المخصصة للنساء التي افتتاحها، مؤخرا، وسيتم بدء تقديم الخدمات منه للمواطنات مطلع الأسبوع باستخدام نظام المواعيد الإلكتروني.