إيداع 335 ألف ريال بحسابات مستفيدي خيرية الطرف 

ضمن مبادرتها "الزم بيتك سهلناها عليك"، أودعت جمعية الطرف الخيرية 335.050 ريالا في حسابات مستفيدي الجمعية، تم توزيعها على الأرامل والمطلقات والأيتام والفقراء والمساكين. تأتي هذه المساعدات لتترجم المبادرات الاجتماعية التي أطلقتها الجمعية للتخفيف عن مستفيديها من آثار جائحة كورونا. يأمل مجلس إدارة الجمعية من المحسنين مزيدا من العطاء والبذل لتغطية مشاريعها التي هي بصدد تنفيذها خلال رمضان المبارك. تطبيقات تخطط الجمعية حاليا لتتمم مشاريعها وأعمالها من خلال تصميم عدد من التطبيقات الإلكترونية المدمجة في الهواتف الذكية للإسهام في تسهيل وصول المتبرعين والمستفيدين لقنوات الجمعية وخدماتها وزيادة مؤشر سرعة إيصال التبرعات لمستحقيها والتي يأمل المجلس أن تكون متاحة في أقرب وقت ممكن.