940 ألفا عقود استثمارية للوحات إعلانية بعسير 

وقعت أمانة منطقة عسير ممثلة في وكالة الاستثمار وزيادة الإيرادات عقودا استثمارية بقيمة بلغت حوالي مليون ريال. وأوضح وكيل أمين منطقة عسير للاستثمارات فيصل الغانم، أنه تم توقيع عقد مع بعض الوكالات الوطنية لإقامة مواقع مخصصة للوحات إعلانية بمواقع متفرقة بمدينة أبها، وذلك لمدة خمس سنوات بقيمة وصلت إلى 750000 ريال، فيما تم تجديد عدد ستة عقود بالمنطقة الصناعية بقيمة إجمالية 150000 ريال وتجديد 6 عقود أخرى بسوق الثلاثاء بقيمة إجمالية 40000 ريال، منبها إلى أن منصة «فرص» تضم أكثر من 900 فرصة استثمارية في منطقة عسير. من جانب آخر، قامت إدارة التدريب بأمانة منطقة عسير بتدريب 653 موظفا وموظفة من خلال عقد أكثر من 206 دورات تدريبية. وأوضحت مديرة مركز التدريب بأمانة منطقة عسير أشواق القحطاني أن هناك العديد من الجهات التي ساندت إدارة التدريب والابتعاث بالأمانة في تنفيذ مثل هذه الدورات منها: معهد الملك سلمان للتدريب، وجامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالظهران، ومعاهد الإدارة العامة بجميع فروعها، ومركز الإدارة المحلية بجامعة الأمير سلطان، والكلية التقنية، ومركز الجودة للتدريب، ومركز جيلين للتدريب والاستشارات. مشيرة إلى أن هنالك العديد من البرامج التي نفذتها الإدارة من خلال التدريب التعاوني حيث تدرب عبرها نحو 80 متدربا ومتدربة.