هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة تعلن نجاح أعمالها بالحج 

أعلنت هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة عن نجاح خطتها التشغيلية وأعمالها التنفيذية لموسم حج هذا العام 1441هـ، والتي اعتمدت في وقت سابق ونفذت ولله الحمد وفق أعلى المعايير. وبهذه المناسبة رفع مستشار رئيس الهيئة لمشاريع مكة المكرمة والمشاعر المقدسة المهندس علاء النفيعي الشكر والتقدير لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مجلس هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، على الدعم اللامحدود والمستمر الذي تجده الهيئة في جميع مشاريعها وخططها وبرامجها وخاصة المتعلقة بالمشاعر المقدسة والتي تتعلق بخدمة ضيوف الرحمن وتوجيهه الدائم بالتنفيذ وفقا لأعلى المعايير. كما رفع "النفيعي" الشكر للأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة نائب رئيس مجلس هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة على الدعم الذي وجدته الهيئة منذ الإعداد للخطة والمشاريع المستهدفة في هذا الموسم ومتابعة سموه الميدانية للمشاريع والتشغيل التجريبي لهذه المشاريع قبل موسم الحج وتشجيع وتحفيز فرق العمل. واشتملت الخطة التشغيلية للهيئة هذا العام على المشاريع التالية: تشغيل وصيانة مشروع منشأة الجمرات وتشغيل وصيانة مشروع أنفاق العزيزية والشعبين، وتشغيل وصيانة مشروع نظام تلطيف المناخ، وتشغيل وصيانة ونظافة مجمعات دورات بالمشاعر المقدسة. وهدفت الخطة التشغيلية لحج هذا العام إلى الارتقاء بالخدمات المقدمة والتي تشرف على تنفيذها الهيئة بالمشاعر المقدسة وما يضمن سلامة الحجاج والعاملين بالمشاريع من جائحة كورونا. وأسفر التنسيق المتواصل للهيئة مع جميع الجهات ذات العلاقة وحلقات النقاش التي عقدتها الهيئة خلال العام في إنجاح موسم حج هذا العام.