خادم الحرمين يتلقى تهاني العيد من ملك الأردن وملك البحرين وأمير الكويت 

تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، اتصالاً هاتفياً من العاهل الأردني، الملك عبدالله الثاني، ومن ملك البحرين حمد عيسى آل خليفة. بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك. وأعرب الملك عن شكره، على التهنئة بهذه المناسبة السعيدة، سائلاً الله تعالى أن يعيدها على الأمتين الإسلامية والعربية باليمن والبركات. كما تلقى خادم الحرمين الشريفين اتصالاً هاتفياً من أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، وولي عهده الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح. هنآه خلالهما بحلول عيد الفطر المبارك.