الشورى‬⁩ يدعو إلى تنظيم ودعم الأندية النسائية 

طالب مجلس الشورى الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بالتوسع في الخدمات المقدمة تفعيلاً لبرنامج خدمة ضيوف الرحمن، وإيجاد أفكار جديدة تحقق مزيداً من التيسير على القاصدين. جاء ذلك في قرار اتخذه المجلس خلال جلسته العادية الخامسة والستين من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة التي عقدها أمس برئاسة نائب رئيس المجلس الدكتور عبد الله المعطاني.واتخذ المجلس قراره بعد أن اطلع على وجهة نظر لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي للعام المالي 1439 / 1440، في جلسة سابقة قدمها رئيس اللجنة الدكتور علي الشهراني. ودعا المجلس الرئاسة إلى العمل على تطوير الخدمات المقدمة للأشخاص ذوي الإعاقة - بمختلف أنواع الإعاقات - في الحرمين الشريفين.وناقش المجلس تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للرياضة للعام المالي 1439 / 1440. وطالبت اللجنة في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس الهيئة العامة للرياضة بإعداد خطط تنفيذية بمؤشرات أداء واضحة لتحقيق إستراتيجيتها وتضمين آخر نتائجها في تقاريرها القادمة، والإسراع في تخصيص الأندية الرياضية. ودعت اللجنة الهيئة إلى دراسة أفضل الآليات لتأسيس وتنظيم ودعم الأندية النسائية السعودية، والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة لتصميم مبادرات لتوعية ذوي الإعاقة وأسرهم بأهمية الرياضة الملائمة لصحة هذه الشريحة الغالية، ومشاركتهم الاجتماعية الفاعلة. وبعد طرح تقرير اللجنة وتوصياتها للنقاش حثت إحدى عضوات المجلس القطاع الخاص على مشاركة أكبر في القطاع الرياضي، مؤكدة أهمية ألا تعتمد الأندية الرياضية على الدعم الحكومي فقط.من جهته لاحظ أحد الأعضاء أن ما يخص «تطوير المواهب» الذي تضمنه تقرير الهيئة مخصص للعبة كرة القدم فقط، مشيراً إلى أن «تطوير المواهب» والكشف عنها حالياً لا يعتمد على مقاييس علمية قائمة على نتائج أبحاث في المجال الرياضي. واقترح أحد الأعضاء أن تعمل الهيئة على دراسة دمج أندية الدرجة الثالثة في كل مدينة، لافتاً النظر إلى وجود أندية لا تخدم المجتمع ولم تستطع التقدم بسبب محدودية الدعم. كما اقترح عضو آخر أن تتوسع الهيئة في إنشاء الأندية النسائية وتشجيع القطاع الخاص للمساهمة فيها، داعياً إلى إنشاء مراكز رياضية لذوي الإعاقة وتوجيه الأندية والمنشآت لتوفير الأماكن والتجهيزات المناسبة، مطالبا بإنشاء مدينة رياضية بالرياض لتقادم وعدم كفاية الملعبين الحاليين.وانتقل المجلس لمناقشة تقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن التقرير السنوي للهيئة الملكية للجبيل وينبع للعام المالي 1439 / 1440. وطالبت اللجنة في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس الهيئة الملكية للجبيل وينبع بدراسة أسباب انخفاض استثمارات القطاع الخاص والعمل على معالجتها وتفاديها مستقبلاً. ودعت اللجنة الهيئة إلى استكمال المرافق السكنية والتعليمية والصحية في مدينة جازان للصناعات الأساسية والتحويلية. وفي نهاية المناقشة وافق المجلس على منح اللجنة مزيداً من الوقت لدراسة ما طرحه الأعضاء من آراء ومقترحات والعودة بوجهة نظرها إلى المجلس في جلسة قادمة.وقرر المجلس إعادة تقرير لجنة الشؤون المالية بشأن تعديل الفقرة (أ) من المادة (66) من ضريبة الدخل، والمادة (49) من نظام ضريبة القيمة المضافة، والمادة (27) من نظام الضريبة الانتقائية إلى اللجنة لمزيد من الدراسة. واتخذ المجلس قراره بعد أن استمع إلى تقرير اللجنة بشأن التعديل الذي تلاه معالي رئيس اللجنة الأستاذ صالح الخليوي، وما أبداه أعضاء المجلس من آراء وملحوظات تجاه مقترح التعديل على ضريبتي الدخل والقيمة المضافة. كما وافق مجلس الشورى خلال الجلسة على عدم ملاءمة دراسة مقترح «مشروع نظام الاحتفالات والمناسبات الشعبية» المقدم استناداً إلى المادة (23) من نظام مجلس الشورى من أعضاء المجلس الدكتور حسين المالكي والدكتور عبدالله السهيمي والدكتور سالم الحربي، وأحمد الأسود.