طوارئ لإزالة آثار أمطار عسير 

وقف المدير العام لفرع وزارة النقل بمنطقة عسير المهندس مطلق الأسمر الشراري، على عدد من المواقع المتضررة جراء الأمطار الغزيرة والسيول المنقولة التي شهدتها مدينة أبها، وطريق السودة السياحي، ومحافظة رجال ألمع، وعقبتي ضلع والصماء، خلال اليومين الماضيين. وأكد الشراري استنفار كل الفرق وعقود الصيانة، وإعلان حالة الطوارئ لجميع الفرق التي باشرت مهامها منذ وقت مبكر، مبينا أن الآليات التابعة لفرع الوزارة بالمنطقة باشرت في إزالة الانهيارات والأتربة من الطرق الرئيسة، إلى جانب قيام فرق الطرق الترابية بمهامها في فتح الطرق الترابية المتضررة من جريان السيول، وفق ما يرد من بلاغات، وحسب حالات الطرق. وأوضح الشراري أن العمل جارٍ في عدد من المواقع بمحافظة رجال ألمع، وعلى الطرق الرئيسة في أبها، حسب خطط الطوارئ المعتمدة، داعيا الجميع إلى أخذ الحيطة والحذر خلال عبور الطرق الترابية جراء هطول الأمطار، وتجنب العبور خلال جريان السيول ومواقع الانهيارات، والتقيد بالتنبيهات التي توجهها الجهات المختصة في مثل هذه الحالات.