وفد وزاري يطلع على مبادرات تعليم القريات 

فيما استقبلت إدارة التعليم بمحافظة القريات‫ مستشار الأمانة العامة لإدارات التعليم بالوزارة الدكتور محمد بن عبدالله البيشي، ومديرة وحدة تقويم الأداء والمتابعة بأمانة وزارة التعليم الأستاذة منيرة راضي الراضي، تمت زيارة تفقدية لمجموعة من المدارس وأقسام الإدارة، وعقد لقاءات بقادة المدارس والاطلاع على السجلات التعليمية والإدارية. كما تخلل الزيارة اجتماع مدير التعليم الدكتور محمد بن عبدالله الثبيتي بالمستشار التعليمي الدكتور البيشي، ومديرة وحدة تقويم الأداء والمتابعة بأمانة وزارة التعليم بالوزارة منيرة الراضي، وبحضور مساعدي مدير التعليم، وكان الاجتماع لعرض مبادرات الإدارة والوقوف على الصعوبات. من جانبه أثنى الدكتور البيشي على ما شاهده في المدارس من انضباط وأداء جاد ومميز للعملية التعليمية، وتفعيل سجلات الإنجاز للطلاب، كما أشاد بمعرض الدراسات الاجتماعية الذي نظمه قسم الإشراف التربوي ودشنه مدير التعليم الدكتور محمد بن عبدالله الثبيتي، بمتوسطة الإمام الغزالي، حيث أكد الدكتور البيشي أن المعرض يجسد المضامين الوطنية التي تستهدفها رؤية الوطن 2030، ويعزز الانتماء الوطني في نفوس أبنائنا الطلاب والشخصية الوطنية السعودية، وجاء المعرض بفعالياته المتميزة أنموذجا يتحدث عن مستقبل الوطن ونهضته وازدهاره وربطه بماضيه المجيد، ورحلة الكفاح والبناء بدءا من عهد الملك المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود - رحمه الله - وحتى العهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله. من جهة أخرى أثنى الدكتور البيشي على الميدان التعليمي بالقريات والمدارس التي زارها واطلع على العديد من الإنجازات والمبادرات، مؤكدا أن إدارة التعليم بالقريات قد سبقت بالمبادرات النوعية التي تستهدف تحسين نواتج التعلم ورعاية الطالب، مقدما شكره وتقديره لمدير التعليم ولقادة المدارس ولجميع فرق العمل بتعليم القريات. وفي ذات السياق زارت مديرة وحدة تقويم الأداء والمتابعة بأمانة وزارة التعليم منيرة راضي الراضي قسم مركز رعاية المستفيدين، حيث رحبت مساعد مدير مركز رعاية المستفيدين العنود البلوي بالزائرة، وكانت الزيارة للاطلاع على مبادرات ومنجزات المركز، ومن بينها مبادرة (تحقيق الإبداع الإداري في ضوء رؤية 2030)، والوصول إلى الإدارة الإبداعية بما يواكب المجتمع الرقمي والمعرفي. ومن بين الجولات التي قامت بها الراضي ترافقها مساعدة أمين إدارة التعليم مريم السيف، كانت زيارتها لنادي الحي بالمتوسطة الحادية عشرة، تخللها العديد من الفعاليات التي نالت استحسان الجميع.