آل الشيخ يشيد بتحويل مجتمع بيش لكلية التطبيقات 

بحضور وزير التربية والتعليم بدولة الإمارات حسين الحمادي، أشاد وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ بتميز مخرجات جامعة جازان، وجودة خططها التطويرية. وأكد وزير التعليم أن جامعة جازان نجحت في إعادة هيكلة كلية مجتمع بيش وتحويلها لكلية التطبيقات الصناعية، ما يعد خطوة غير مسبوقة في المواءمة بين مخرجات الجامعة ومدخلات سوق العمل لتحقيق متطلبات ‫التنمية ومواكبة تغيرات المستقبل، للوصول إلى أهداف رؤية 2030. جاء ذلك خلال زيارته أمس لجناح جامعة جازان الراعي الماسي للمعرض والمؤتمر الدولي للتعليم العالي في الرياض، برفقة وزير التربية والتعليم بدولة الإمارات حسين الحمادي. كما أشاد آل الشيخ بمخرجات الكليات الصحية بجامعة جازان من خلال ما أظهرته نتائج اختبار الهيئة السعودية للتخصصات الصحية. وكان في استقباله مدير جامعة جازان الدكتور مرعي بن حسين القحطاني ووكلاء الجامعة، حيث اطلع الوزيرين على محتويات الجناح والخدمات المقدمة لزواره، واستمعا إلى شرح عن إنجازات الجامعة في المجال الأكاديمي، والبحثي، والخطط التطويرية للجامعة. وقدم مدير جامعة جازان شكره لوزير التعليم على دعمه للجامعة ومنسوبيها، وهو ما يجسد الدعم الكبير من القيادة الحكمية والمتابعة المستمرة من قبل وزارة التعليم لجامعات المملكة بشكل عام وجامعة جازان على وجه الخصوص.