22 ألف حالة طارئة بمستشفى الملك فهد بجدة 

استقبل قسم الطوارئ في مستشفى الملك فهد بجدة خلال الأشهر الأربع الماضية، أكثر من 22 ألف حالة طارئة، تنوعت ما بين حالات حرجة ومتوسطة، وسط تلاشي الحالات المستقرة، بعد فتح الطوارئ في المراكز الصحية، التي تستقبل أغلب الحالات غير الحرجة والخفيفة. وكشفت الصحة في جدة أن قسم الطوارئ في مستشفى الملك فهد يعتبر الأكثر استقبالا للحالات الطارئة في محافظة جدة، ويزخر بكادر طبي متخصص مكون من 50 طبيبا وطبيبة على أعلى مستوى، وعلى أهبة الاستعداد لاستقبال الحالات المرضية، بالإضافة إلى الكوادر الطبية المساندة والإدارية لضمان سرعة تقديم الخدمة بأعلى جودة. وأشارت إلى أن قسم الطوارئ يتألف من 8 وحدات رئيسية، تشمل الاستقبال، ووحدة فرز الحالات، والكشف السريع، إضافة إلى العناية الفائقة والعزل التنفسي وغيرها من الوحدات، كما أن السعة السريرية بقسم الطوارئ بمستشفى الملك فهد تبلغ 50 سريراً، تستقبل حالات تتراوح بين حالات شديدة ومتوسطة الخطورة، ومن أهمها الحوادث بمختلف أنواعها وشدتها، فضلا عن الجلطات القلبية والدماغية، وغيرها من الحالات التي تتطلب رعاية فائقة، ولتقليص مدة الانتظار تم اتباع عدة سياسات منها إعادة فرز حالات الانتظار، وتحويل الحالات البسيطة والمستقرة للمراكز الصحية، إلى جانب الإسراع في إجراءات التنويم وإكمال الفحوصات اللازمة بعد التنويم، وأيضاً الإقلال من الفحوصات غير الضرورية، وإجراء مرور كل ساعتين للمرضى بالطوارئ.