40 مقعدا إشرافيا للبنين والبنات بتعليم القنفذة 

أعلنت إدارة التعليم بمحافظة القنفذة عن احتياجها لبعض التشكيلات الإشرافية للبنين والبنات للعام الدراسي الحالي بواقع 27 للبنات و13 للبنين، بالإدارة ومكاتب التعليم بالداخل وحلي والقوز والمظيلف والعرضية الشمالية والعرضية الجنوبية. ووجه مدير تعليم القنفذة محمد الزاحمي مدير الإشراف التربوي بالإدارة ومديري مكاتب التعليم وقادة المدارس، بإطلاع شاغلي الوظائف التعليمية على المقاعد المتاحة، ومن لديه الرغبة في التقدم على المقاعد المعلن عنها تقديم ملفه للإشراف التربوي في موعد أقصاه الخميس 11 /2 /1441 والاطلاع على ضوابط تكليف شاغلي الوظائف التعليمية وآلياته. والمقاعد المخصصة كالتالي: قطاع البنات: مقعد واحد لتخصصات القيادة المدرسية، والعربي، والرياضيات، والحاسب، واللغة الإنجليزية، تربية خاصة، الصحة المدرسية، مقررات، شؤون معلمين، متابعة، ومقعدان لتخصصات: صفوف أولية، التوجيه والإرشاد، الجودة، النشاط الطلابي، الموهوبات، 3 مقاعد رياض أطفال، 4 مقاعد للتربية الأسرية. قطاع البنين: مقعد واحد لتخصصات: الرياضيات، الفيزياء، التعليم الأهلي، ومقعدان لتخصصات التربية الإسلامية، اللغة العربية، و3 مقاعد لتخصصات الكيمياء، الجودة.