مناقشة خطوات التحول الرقمي بإمارة مكة 

رأس نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان في مقر الإمارة بجدة، اجتماعا لمناقشة سير خطوات التحول الرقمي في إمارة المنطقة، وخلال الاجتماع استعرضت الخطوات التنفيذية للتحول الرقمي بإمارة المنطقة، ما يحقق التسهيل على المواطنين والمقيمين والزوار، إلى جانب استعراض خطوات تطبيق الحكومة الإلكترونية وصولا لضمان جودة وأداء الخدمة المقدمة، إضافة إلى تفعيل واستثمار التقنية لتطوير الأداء والرقابة. من جانب آخر، استقبل نائب أمير منطقة مكة المكرمة في مقر الإمارة، رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، عبدالهادي المنصوري. واستمع إلى شرح عن خطط الهيئة المستقبلية، وتطورات الأعمال في مطارات المنطقة، إلى جانب عرض أعمال قطاع الحج والعمرة الذي استحدثته الهيئة لتوفير أفضل الخدمات لضيوف الرحمن والارتقاء بها، وفقا لرؤية المملكة 2030.