مقومات الصحة النفسية في ظل الجائحة بجامعة نجران 

أقامت كلية التربية، ممثلة في وحدة الأنشطة الطلابية ووحدة الإرشاد الأكاديمي، يوم أمس، فعاليتين بمناسبة اليوم العالمي للصحة النفسية. وتمثلت الفعالية الأولى في محاضرة بعنوان (مقومات الصحة النفسية في ظل جائحة كورونا)، استهدفت طلاب كلية التربية، حيث تناولت المحاضرة التي قدمها الدكتور أحمد بني إسماعيل مؤشرات الصحة النفسية ومظاهرها، وعلاقة الجانب الإدراكي المعرفي للشخصية بالصحة النفسية.فيما تناولت الندوة والتي كانت بعنوان (استثمار الصحة النفسية في التعليم)، واستهدفت المرشدات الأكاديميات بالجامعة والمرشدات الطلابيات بمدارس التعليم العام وطالبات الجامعة، وذلك عبر منصة Zoom، وسائل نشر ثقافة الصحة النفسية، ووسائل استثمار الصحة النفسية في الحياة الاجتماعية، إضافة إلى استراتيجيات استثمار الصحة النفسية في المؤسسات التعليمية، وتوظيف التقنية في الصحة النفسية. كما تنظم لجنة تعزيز الصحة النفسية بالجامعة، اليوم الأربعاء، ندوة بعنوان (الصحة النفسية للجميع)، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للصحة النفسية، حيث تهدف إلى تعزيز مستوى الصحة النفسية في ظل جائحة كوفيد-19 لجميع أفراد المجتمع. وستتناول الندوة، التي يقدمها عدد من الأكاديميين المختصين، استراتيجيات مواجهة الضغوط النفسية في ظل جائحة كورونا، وأساليب التعلم المنظم ذاتياً في ظل التعلم الإلكتروني، وكذلك دور الأسرة الفعال في تعزيز الصحة النفسية.