بلدي بارق يعرض احتياجات المحافظة على أمين عسير 

استقبل أمين منطقة عسير وليد الحميدي بمكتبه، رئيس المجلس البلدي بمحافظة بارق سلطان أحمد آل البراق، ونائبه محمد علي جابر البارقي، ورئيس بلدية محافظة بارق محمد مرزن آل مبشر، وذلك في زيارة من المجلس البلدي لعرض احتياجات محافظة بارق والمراكز التابعة لها واحتياجات الأهالي. وطُرح خلال الاجتماع أبرز احتياجات ومطالب محافظة بارق والمراكز التابعة لها، حيث جاء في مقدمتها دعم ميزانية البلدية ودعم مشاريع السفلتة للقرى والأحياء لكثرة الطلبات المُقدَّمة من الأهالي وسفلتة الطرق الرابطة بين الأحياء. وطالب مجلس بارق بدعم مشروع مطل جبل الأضحى ودعم مشاريع الإنارة ودرء أخطار السيول، إلى جانب اعتماد مكتب الخدمات بـمركز ثلوث المنظر. وأكد أمين منطقة عسير وليد الحميدي أنه يُقدّر ويعي جميع مطالب الوفد، وأنهم في الأمانة يسعون جاهدين لتحقيق مطالب محافظة بارق وجميع المحافظات الأخرى في عسير حسب الإمكانات والصلاحيات. وووعد بدراسة احتياجات المحافظة مع وكيل الأمين لشؤون البلديات المهندس سلمان الفيفي ومع رئيس البلدية محمد مرزن، بعدها قدم رئيس المجلس ملفين، الأول يحتوي احتياجات المحافظة، والآخر يحتوي على أعمال البلدية في الفترة الحالية.