صحة تبوك تطلق مبادرة للتوعية 

أطلقت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة تبوك ممثلةً بإدارة التواصل والعلاقات والتوعية مبادرة توعوية عن فيروس كورونا، وذلك بالتعاون مع الغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة باستخدام منصاتهم الاجتماعية «تويتر» لنشر التغريدات التي تصدرها وزارة الصحة والمديرية العامة للشؤون الصحية بتبوك. وأكدت صحة تبوك أن هذه المبادرة للتوعية بخطر انتشار فيروس كورونا المستجد عبر المنصات التجارية وأصحاب الأعمال لنشر المعلومات التوعوية التثقيفية ولأهمية حماية المجتمع من خطر هذا الوباء الفيروسي للحد من انتشاره وأخذ المعلومات الصحيحة من خلال موقع وزارة الصحة. وأشارت إلى أنه تم العمل خلال الفترة الماضية على عددٍ من المبادرات داخل المجمعات التجارية وكذلك المساجد قبل إغلاقها احترازيا من انتشار هذا الفيروس عن طريق فرق توعوية من صحة المنطقة التي قامت بتوعية المواطنين والمقيمين بأهمية استخدام المناديل عند العطاس بدلاً من استخدام اليد التي يمكن أن تنقل العدوى عن طريق مصافحة الآخرين والالتزام بغسل الأيدي بمدة لا تقل عن 40 ثانية. من جهته، أكد رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بتبوك أحمد الحارثي أن الغرفة التجارية ومنسوبيها من أصحاب الأعمال يسعدون أن تكون منصاتهم التجارية منبراً لكل مجال توعوي وعمل تثقيفي لحماية المجتمع من خطر الأمراض لاسيما التوعية بهذا الوباء والحد من انتشاره، مهيباً بالتجار والمواطنين الالتزام بالقرارات الصادرة للحد من انتشار فيروس كورونا وتغليب المصلحة العامة، مشيرا إلى أن كافة القرارات التي اتخذتها الحكومة تأتي في إطار المصلحة العامة والحفاظ على المواطنين والمقيمين، مضيفا أن الغرفة التجارية بالتنسيق مع كافة الجهات المعنية تعي جيداً بأن الدولة بكامل أجهزتها تضع صحة المواطن والمقيم في المقام الأول وتعمل بالتنسيق على مواجهة انتشار فيروس كورونا.