هيئة تقويم التعليم تعلن اليوم نتائج البرنامج الدولي 

كشفت هيئة تقويم التعليم والتدريب أن نتائج البرنامج الدولي لتقويم الطلبة المعروف اختصارًا بـ«بيزا» «PISA»، وشاركت فيه المملكة العام الماضي 2018 مع دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية التي يبلغ عددها 37 دولة مضافاً إليها 42 دولة من قارات العالم ، ستعلن صباح غد، في مقر المنظمة المشرفة على البرنامج في العاصمة الفرنسية باريس. وتتضمن نتائج «بيزا» تصنيفًا لمستوى التعليم بحسب المحكات المرجعية العالمية للمستوى المعرفي للطلبة. وصرح المتحدث الرسمي باسم هيئة تقويم التعليم والتدريب نايف العبدلي أن «بيزا» يتميز عن غيره من البرامج والدراسات التقويمية بأنه يجمع المجالات الرئيسة للمعرفة، وهي: القراءة، الرياضيات، العلوم، وبأنه مخصص لمن أعمارهم 15 عاما، باعتبار أن أغلب النظم التعليمية تقدم قبل هذا السن المهارات الأساسية اللازمة للفرد للاندماج الفاعل في المجتمع والأنشطة الاقتصادية، وكثيرًا ما يكون التعليم إلزاميًا حتى سن الـ15.