119 فرقة إسعافية متقدمة لخدمة الحجاج 

خصصت هيئة الهلال الأحمر السعودي أكثر من 119 فرقة إسعافية متقدمة، تغطي نطاقات العاصمة المقدسة والحرم المكي والمشاعر المقدسة، إذ تشكل الفرق الإسعافية المتقدمة أحد أهم الركائز الداعمة لمنظومة العمل الإسعافي بهيئة الهلال الأحمر السعودي خلال موسم الحج، والتي تدفع بها الهيئة كل عام ضمن خطة الاستعدادات المكثفة والرامية إلى تقديم أرقى الخدمات الإسعافية إلى حجاج بيت الله الحرام. وتضم فرق العناية الإسعافية المتقدمة 119 فرقة، منها 12 فرقة في نطاق مشعر عرفات ومزدلفة، و28 فرقة في نطاق العاصمة المقدسة، و30 فرقة في مشعر منى و39 فرقة في نطاق المسجد الحرام. إضافة إلى فريق الدراجات النارية، إذ يتكون من 38 مختصا يستخدمون 16 دراجة نارية للوصول بشكل سريع في المناطق ذات الكثافة الحركية العالية، وتحديدا في المنطقة المركزية بالحرم المكي الشريف. وتقوم مهمة الفرق الإسعافية المتقدمة على آلية الوصول السريع إلى مواقع الحالات لتقديم العناية الطبية اللازمة، خلال استخدام سيارات الإسعاف، والدراجات النارية، وعربات الجولف والفرق الراجلة. كما خصصت الهيئة فريقا متكاملا من الأطباء والأخصائيين، يضم 56 طبيبا في كثير من التخصصات الطبية، أما فريق الأخصائيين يضم 94 أخصائيا، مزودين بتجهيزات متقدمة وخفيفة الحمل، لتقديم الخدمة الطبية الإسعافية لضيوف الرحمن في المواقع ذات الكثافة العالية، مثل مناطق الحرمين الشريفين، وجسر الجمرات، ومحطات قطار المشاعر، وغيرها. وتوفر الهيئة كل أشكال الدعم لتقديم أرقى الخدمات الإسعافية لزوار بيت الله الحرام، للإسهام في الخروج بموسم حج استثنائي يتوافق مع توجهات القيادة الرشيدة، خلال أكثر من 125 مركزا إسعافيا وقوى بشرية عاملة، بلغت أكثر من 2700 موظف في كثير من التخصصات الطبية والإسعافية والإدارية والفنية، ومدعومة بقرابة 370 سيارة إسعاف، مزودة بأحدث التقنيات والأجهزة الطبية.