توطين تدريجي لمهنة طب الأسنان 

أصدر وزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد الراجحي وبالشراكة مع وزارة الصحة، قرارا يقضي بتوطين تدريجي لجميع مهن طب الأسنان في المنشآت التي يعمل بها أطباء أسنان، وذلك على مرحلتين: الأولى تستهدف توطين 25 % وذلك اعتبارا من تاريخ 1441/08/01، فيما تستهدف الثانية توطين 30 % اعتبارا من تاريخ 80/ 01/ 1442. وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل، أنه سيتم تطبيق القرار على المنشآت التي يتجاوز عدد العاملين الوافدين فيها في مهن طب الأسنان 3 أطباء أسنان فأكثر، مؤكدا أن هذا القرار الوزاري يأتي إنفاذا لمبادرة «توطين المهن»، وبالشراكة مع وزارة الصحة ومجلس الغرف السعودية وهيئة التخصصات الصحية وصندوق الموارد البشرية، وتهدف إلى إتاحة فرص وظيفية مناسبة للمواطنين في التخصصات الحيوية. وأشار أبا الخيل إلى أن الوزارة ستتخذ كافة الإجراءات اللازمة لضمان التزام المنشآت بتنفيذ القرار، وسيطبق بحق المنشأة التي تخالفه عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين بحسب اللوائح والأنظمة، علما بأنه تم وضع آليات لدعم وتحفيز التدريب والتوظيف ضمن برامج صندوق الموارد البشرية.