السمرة تنعش مهرجان بارق 

نظمت اللجنة الفرعية للتنشيط السياحي بمحافظة بارق وبالتعاون مع بلدية المحافظة أمسية فنية بعنوان سمرة بارقية في القرية التراثية بمنطقة جبال، بحضور وكيل محافظة بارق إبراهيم بن عامر آل منشط. وأشرف على السمرة الفنان أحمد شبيلي البارقي، وأحياها إلى جانبه الفنان المتألق عامر محمد البارقي، والفنان علي دمنان، والفنان علي شبيلي، والمنشد محمد الرامي، وشاركت فيها فرقة عسير بقيادة محمد حسن الخليفي الشهير، فيما قاد الفرقة المايسترو عازف العود جهاش البارقي، وعازف الأورج خالد الأسمري، وسط حضور جماهيري وتفاعل ومشاركة كبيرة. وفي نهاية الحفل كرّم وكيل المحافظة كلا من مشرف السمرة والفنانين الذين شاركوا في أدائها والمشاركين في إنجاح الفعالية.