994 مليونا لمشاريع النقل في الباحة 

دشن أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود أمس، بحضور وزير النقل صالح الجاسر عددا من مشروعات فرع وزارة النقل بالمنطقة، وذلك ضمن حزمة مشروعات أطلقتها وزارة النقل في المنطقة، لخدمة الطرق ومرتاديها، حيث دشن 14 مشروعا ضمت 48 وصلة طريق، بإجمالي أطوال بلغ حوالي 240 كيلومترا، بتكلفة بلغت 994 مليون ريال. وأكد وزير النقل أن هذه المشاريع هي جزء من سلسلة مشاريع قادمة لخدمة المنطقة، وأن الدعم الذي توليه القيادة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده من خلال الدعم السخي والمتابعة المستمرة. استمع الأمير حسام بن سعود أثناء استقبال وزير النقل في مكتبه إلى شرح عن سير العمل في مشاريع الطرق في منطقة الباحة. واطلع وزير النقل خلال جولته على عدد من المشاريع بدأت بجولة في مطار الملك سعود وإمكانية تحويله إلى مطار دولي .