150 ساعة تدريب و46 دورة تؤسس لتحول أم القرى الرقمي 

أكمل المتدربون على البرنامج الصيفي التدريبي الذي تقدمه عمادة التعليم الإلكتروني بجامعة أم القرى نحو 150 ساعة تدريبية، وعقد 46 دورة في مسارات متنوعة، نتج عنها تنفيذ 25 طالبا وطالبة لـ17 مشروعا، ضمن 5 مسارات تنوعت بين التحول الرقمي، والتسجيل الصوتي وتصوير الفيديو، والتصاميم الثابتة والمتحركة، وتطوير المحتوى الإلكتروني وبرمجة الواجهات الرسومية، والتصميم التعليمي للمقررات الإلكترونية. ودشن مدير جامعة أم القرى، عبدالله عمر بافيل، المكتبة الرقمية المخصصة للتدريب، والتي أنشأتها عمادة التعلم الإلكتروني والتعليم عن بعد، بهدف تحفيز أعضاء وعضوات هيئة التدريس وطلاب الجامعة للتعلم الإلكتروني، والاستفادة من الأدلة التدريبية المختصرة في المكتبة الرقمية، والمقاطع المرئية التعليمية الخاصة بنظام التعلم الإلكتروني «بلاك بورد». وتحتوي المكتبة الرقمية للتدريب على حزمة من الإجراءات الإلكترونية التي تسهم في بناء المحتوى التعليمي، وإجراء الاختبارات الإلكترونية، وتطوير نظام الفصول الافتراضية الذي يتيح لعضو هيئة التدريس إلقاء وتسجيل محاضراته في الموقع الإلكتروني. وتسلم مدير الجامعة عبدالله عمر بافيل، التقرير الختامي لمخرجات برنامج التدريب الصيفي بعمادة التعلم الإلكتروني والتعليم عن بعد، المنظم للسنة الثانية على التوالي بهدف تنمية المهارات التقنية والفنية للخريجين. وأكد عميد عمادة التعلم الإلكتروني والتعليم عن بعد، خالد حاتم المطيري، أن العمادة تسعى إلى تهيئة البيئة التقنية الاحترافية لمنسوبي الجامعة، وتطويع مستجدات التقنية الحديثة لتصميم منصات رقمية تسهم في توجه الجامعة نحو التحول الإلكتروني.