الرشيد: المملكة رائدة العالم الإسلامي وخدمتها للحرمين محل تقدير المسلمين 

قدم رئيس مجلس إدارة شركة إتقان العقارية عبدالعزيز بن فهد الرشيد أصدق التهاني لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان على توفيق الله عز وجل ونجاح الحج في هذا العام، كما هنأهما بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك سائلاً الله أن يعيده على الأمتين العربية والإسلامية بالخير واليمن والبركات. وأشاد الرشيد بما نفذته المملكة من إقامة الحج بأعداد محدودة جداً ورسم خطة تنفيذية لتطبيق البروتوكولات الوقائية لحماية الحجاج بكل مهنية واقتدار ساهمت في تميز الحج رغم جائحة كورونا التي عانت منها دول عظمى. وأضاف "إن ما تحقق خلال الحج هو تتويج للجهود الكبيرة التي قدمتها المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين، وبمتابعة ولي عهده الأمين، وهي محل تقدير جميع الحجاج، وما رأينا من جهود عظيمة من تنظيم سلس وتطبيق للإجراءات الصحية لتحقيق السلامة لضيوف الرحمن وهذا ما حصل ولله الحمد والمنة". وثمن الرشيد ما توليه القيادة من رعاية واهتمام للقطاع الاقتصادي والتجاري، بما يسهم في بناء مجتمع واقتصاد معرفي يواكب ويدعم التنمية في المملكة وتطورها ويسير بها بخطى ثابتة نحو رؤية المملكة 2030. ودعا رئيس مجلس إدارة شركة الإتقان العقارية المولى عز وجل أن يديم على بلادنا الغالية أمنها وأمانها ونهضتها وعزها ورخاءها، وأن يعين على تحقيق تطلعات ولاة الأمر وطموحاتهم، وأن يسبغ على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الصحة والعافية ويحفظهما من كل مكروه.