إخلاء 15 شخصا من حريق بمكة 

أخلى الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة 15 شخصا احترازيا من عمارة إثر وقوع حريق بمحلين تجاريين بحجون مكة. وأوضح المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمكة المكرمة الرائد نايف الشريف، أنه ورد بلاغ مفاده وقوع حادث حريق في محل تجاري بحي الحجون، وكان الحادث عبارة عن اشتعال النار في عدد محلين تجاريين أسفل عمارة مكونة من ثلاثة أدوار، حيث تمت السيطرة على الحادث وإخماده والحيلولة دون امتداده إلى المحلات المجاورة، في حين تم إخلاء 15 شخصا من ساكني العمارة احترازيا دون حدوث أي إصابات في الأرواح. وأضاف الرائد الشريف «أن فريق التحقيق في الإدارة باشر التعرف على مسببات الحادث بالتنسيق مع الجهات المعنية».