أمطار مكة بلا إصابات أو بلاغات 

طلت أمطار متوسطة إلى غزيرة على كافة أرجاء العاصمة المقدسة، وأوضح المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة الرائد نايف الشريف، أنه لا توجد أي إصابات أو حالات أو بلاغات تم تسجيلها جراء الأمطار التي هطت، منوها بأنه تمت إعادة تمركز وانتشار فرق الإنقاذ ودوريات السلامة والمعدات المساندة في الميادين والمواقع المحددة مسبقا احترازيا، وتم تمرير البلاغ للجهات المعنية للاستعداد والتهيؤ وتشغيل غرفة التنسيق بتواجد مندوبي الطوارئ لدى الجهات ذات العلاقة. وأضاف الشريف أن المديرية العامة للدفاع المدني تهيب بالإخوة المواطنين والمقيمين إلى أخذ الحيطة والحذر والابتعاد عن مجاري الأودية وتجمعات المياه، والابتعاد عن الأجسام المتحركة وغير الثابتة عند هبوب الرياح ومراعاة احتمالية حدوث جريان للسيول المنقولة والابتعاد عن مسارها، راجين السلامة للجميع. فيما أكدت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة بحدوث ‏تقلبات جوية على منطقة مكة المكرمة وبعض مناطق المملكة ⁩ابتداء من الثلاثاء وتستمر إلى الجمعة، داعية الجميع إلى توخي الحذر واتباع الإرشادات المعلنة من قبل الجهات المختصة عند وجود ظواهر جوية تستدعي ذلك، ومن خلال متابعة نشرات الطقس والإنذار المبكر للهيئة. ⁩