ارتفاع تدوير النفايات الصلبة بالطائف إلى 23% 

ارتفعت نسبة تدوير النفايات الصلبة في الطائف -خلال العام الحالي- إلى 23% من جملة النفايات الصلبة التي تتخلص منها الأمانة بطرق صديقة للبيئة، وتم التخلص من النسبة المتبقية عن طريق الطمر الصحي. وتعمل الأمانة حاليا على رفع نسبة التدوير بشكل أكبر لأنواع النفايات المنزلية والمبعثرات والمخلفات الصلبة.مخرجات المنازل أزالت الإدارة العامة للنظافة بأمانة الطائف أكثر من 362 ألف طن من النفايات ومخرجات المنازل خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي 2019، وشملت النفايات المنقولة 52832 طنا من المواد العضوية، و25566 طنا من الورق، و17724 طنا من البلاستيك، و5418 طنا من المعادن، و7388 طنا من الزجاج، و13877 طنا من المنسوجات، و15583 طن نفايات متنوعة، إضافة إلى كمية كبيرة من مخلفات الهدم والبناء.تفريغ الحاويات أوضح الوكيل المساعد للخدمات بأمانة الطائف المهندس مشعل الثمالي، أن أعمال النظافة شملت كافة أحياء المدينة، بما فيها الأحياء العشوائية والمخططات تحت الإنشاء والأحياء السكنية وسط المدينة، خلال برنامج لقياس الكثافة السكانية ونسبة تفريغ الحاويات، كما راقبت الإدارة مسارات آليات النظافة والمعدات، وفرق النظافة الشاملة وفرق النظافة المخصصة لأعمال التخريش والمخلفات الصلبة، لضمان جودة الخدمات المقدمة في الميدان. وأشار إلى متابعة أمين الطائف المهندس محمد آل هميل سير العمل بخطة الإدارة العامة للنظافة، مبينا أنه سيتم خلال المرحلة المقبلة زيادة عدد العمالة، وزيادة ساعات عمل الضواغط والآليات وفرق النظافة وفرق الرقابة الميدانية، مع تكثيف جهود النظافة في الأحياء والأسواق ومواقع كثافة الإقبال العالية، مع توزيع جديد للحاويات، بما يضمن تقديم أفضل خدمة ممكنة في مجال النظافة للأهالي.