تعاون لدمج أنظمة قتالية للبحرية السعودية 

وقعت شركة «سامي نافانتيا» للصناعات البحرية المشروع المشترك بين الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI وشركة نافانتيا الإسبانية عقداً بقيمة 3.7 مليارات ريال، مع مُصنِّع السفن الحربية الإسباني شركة نافانتيا، لتنفيذ برنامجٍ خاصٍ لدمج أنظمة قتالٍ ضمن سفن «أفانتي 2200» لصالح القوات البحرية الملكية السعودية. وسيساهم العقد في تطوير منظومة الدفاع السعودية من خلال نقل التقنية وإيجاد فرص عمل جديدة، تماشياً مع مستهدفات رؤية المملكة المتمثلة في توطين 50% من إجمالي الإنفاق العسكري بحلول العام 2030. وستسهم هذه الاتفاقية في توطين ما يصل إلى 60% من القدرات التقنية للمملكة والمساهمة في تطوير وتنمية الشركات والمؤسسات السعودية. وستركز الاتفاقية الجديدة على: دمج أنظمة القتال في السفن الجديدة، تصميم النظم وهندستها، تصميم الأجهزة، تطوير البرمجيات، الاختبارات، أنظمة التحقق، النماذج الأولية، المحاكاة، النمذجة، الدعم اللوجستي، تصميم برامج التدريب.