عيدك بريدك لأبطال الحد 

قامت إدارة بريد منطقة نجران -أول من أمس- بتوصيل طرود المرابطين بالحد الجنوبي ومعايدتهم بالورد، كي تمكّنهم من الاستفادة من خدماتها دون الحاجة للحضور إلى مكاتبها بالمنطقة، وذلك ضمن مبادرة «عيدك بريدك». وأوضح مدير بريد نجران إبراهيم آل جعفر، أن المبادرة تأتي إيمانا من المؤسسة وقياداتها بالمسؤولية الوطنية، التي تستشعرها تجاه الجنود البواسل المرابطين على الحد، وحرصا منها على تقديم كل ما من شأنه تسهيل إجراءات استلام موادهم وشحناتهم البريدية بكل يسر وسهولة، وعرفانا وتقديرا لما يقومون به من واجب الدفاع عن الدين وحماية الوطن. وأضاف آل جعفر، أن المؤسسة لن تتوانى في توفير كل ما يلزم لخدمة الأبطال الغالين على قلوب أبناء الوطن قادة وشعبا.