أمير الجوف: أنا جالس في بيتي 

وجه أمير منطقة الجوف الأمير فيصل بن نواف رسالة لأهالي منطقة الجوف «مواطنين ومقيمين» للالتزام بقرارات الدولة الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد. وقال الأمير فيصل «تعلمون ما يمر به العالم من تفشي جائحة كورونا الجديد الذي نسأل الله أن يدفعه عن الجميع، وتفاقم الأعداد التي يصيبها، بل إن هناك دولا فقدت السيطرة عليه بسبب عدم تجاوب مواطنيها مع التعليمات». وأضاف «يعلم الجميع ما قامت به المملكة أعزها الله من جهود في سبيل الحفاظ على شعبها والمقيمين على أرضها، وإجراءات احترازية للوقاية من الفيروس وللحد من انتشاره». واختتم أمير الجوف بالقول: دعوتي للجميع وبدون استثناء «مواطنين، مقيمين، أصحاب محلات أن نكون #كلنا_مسؤول، ولنطلق شعار أنا جالس في بيتي، وبتعاون الجميع ستمر هذه الأيام بخير إن شاء الله، ونسأل الله أن يدفع الوباء عن الجميع». وقد تبادل وتفاعل على وجه السرعة الأهالي والمجتمع مع رسالة أمير المنطقة على وسائل التواصل الاجتماعي بالقول «سمعاً وطاعة وملتزمين بالقرارات والأوامر الاحترازية ومقدمين شكرهم لأمير منطقة الجوف على هذه البادرة للحفاظ على أنفسهم وحرصه واهتمامه الكبير». ‏‫