أمير الشرقية يستعرض خطة العمل الميداني لمنسوبي الأمر بالمعروف 

استقبل أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف في مكتبه بديوان الإمارة، مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالمنطقة الشرقية فضيلة الشيخ فهد بن فيصل الثبيتي، وعددا من منسوبي الهيئة، وذلك لعرض خطة تطوير العمل الميداني لمنسوبي الهيئة في مرحلته الثانية التي ستنطلق بإذن الله مع غرة رمضان المبارك لهذا العام. وأكد الأمير سعود بن نايف أهمية تكثيف العمل الميداني لأعضاء الهيئة في جميع الميادين العامة للحيلولة دون وقوع المخالفات في الأماكن العامة والأسواق والمنتزهات، داعياً إلى الرفق والتعامل باللين والحكمة والموعظة الحسنة، وكذلك مد جسور التعاون مع الجهات ذات العلاقة لتعزيز العمل الميداني، كما وجه بالاهتمام بمناطق العمل في المراكز الإشراقية ومدى تحقيق الأهداف المرجوة من خطة تطوير وتعزيز العمل الميداني في مرحلته الثانية وأن يكون العمل واقعا ملموسا وفق الأنظمة والتعليمات. وأشاد الشيخ الثبيتي بالدعم الكبير الذي يلقاه فرع الهيئة من أمير المنطقة الشرقية ونائبه ومتابعة الرئيس العام الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند على الرقي بمستوى العمل الميداني والإداري، مبينا أن الخطة تهدف إلى تكثيف العمل الميداني في مدن ومحافظات المنطقة الشرقية من حيث انتشار وتغطية الدوريات الميدانية على نطاقات أكبر وتواجد الأعضاء الميدانيين في ميادين العمل خلال فترة عملهم، لتقديم إنتاجية ميدانية وتوعوية أكبر، وتوسيع نطاق عمل المراكز الإشراقية في المنطقة.