25 ورقة علمية لتمكين المرأة بملتقى جامعة أم القرى 

تنظم جامعة أم القرى ممثلة في عمادة البحث العلمي، يومي الأحد والإثنين 6 -7 رجب 1441 ملتقى بعنوان «تمكين المرأة في البحث العلمي» ومعرضا مصاحبا له، برعاية مدير الجامعة الدكتور عبدالله بافيل، ومشاركة باحثات من مختلف التخصصات الأكاديمية بالجامعات السعودية، في قاعة الجوهرة بمقر شطر الطالبات في الزاهر. ويهدف الملتقى إلى استجلاء واقع المرأة في المجال البحثي، وتشخيص الصعوبات التي تواجهها للوصول إلى حلول قابلة للتطبيق، ومناقشة برامج رؤية المملكة 2030 ومدى استفادة المرأة الباحثة منها، علاوة على التعريف بمجالات الدعم البحثي النسائي الداخلي والخارجي. ويتضمن الملتقى 25 ورقة علمية مقدمة من الباحثات المشاركات في جلسات الملتقى من مختلف الجامعات والجهات الحكومية، إضافة إلى مساهمات المعرض المصاحب في التعريف بالمؤسسات والمجلات العلمية الرائدة بمشاركة 20 جهة داعمة لجهود المرأة البحثية.