الصحة السعودية: لم نرصد أي حالات لكورونا nCoV2019 في المملكة 

أكدت وزارة الصحة أنها لم ترصد أي حالات لفيروس كورونا الجديد nCoV2019 في المملكة العربية السعودية حتى الآن. مشيرة إلى أنها تعمل والمركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها، على تعزيز إجراءات الرصد والمراقبة لهذا المرض في منافذ الدخول، إذ يتم حصر الرحلات المباشرة وغير المباشرة من جمهورية الصين بالتنسيق مع الطيران المدني، ويقوم موظفو مراكز المراقبة الصحية بمعاينة القادمين من الصين وقياس حرارتهم. وفيما يتعلق بالسفر الدولي، أوضحت الصحة أنه تم إصدار نصائح للمسافرين، ونشر رسائل توعوية عبر الحسابات الرسمية. وعن الرصد المخبري، أكدت الصحة تجهيز قسم خاص في مختبرات المركز الوطني للوقاية لهذا الغرض، كما أن هناك عدة مختبرات في جهات صحية مختلفة تستطيع -أيضا- إجراء الفحص عند الحاجة. أما ما يتعلق بالحالات المرصودة -مؤخرا- في منطقة عسير، فقد أوضحت الوزارة أنها متلازمة الشرق الأوسط التنفسية - كورونا، ولا علاقة لها بالفيروس الجديد، وتم الإعلان عنها في حينه على بوابة الوزارة. يذكر أن فيروسات كورونا تضم مجموعة كبيرة تتسبب في التهابات الجهاز التنفسي، وهي في غالبها التهابات بسيطة، إلا أن هناك 3 سلالات من كورونا تختلف عن بقية السلالات، في قدرتها على إحداث التهابات رئوية شديدة، وهذه الفيروسات تنشأ من الحيوانات وتصيب البشر، ولها مناطق انتشار جغرافية محددة، وهي:01 - فيروس كورونا- سارس، الذي بدأ في الصين بداية الألفية الثانية والخازن هو حيوان برّي من فصيلة السنوريات، وتسبب في وباء عالمي واختفى بعدها، بعد التحكم في مصدر العدوى الحيواني.02 - فيروس كورونا-ميرس «متلازمة الشرق الأوسط التنفسية» والخازن الحيواني له هو الإبل، وظهر في 2012، وما يزال مستمرا.03 - فيروس كورونا الجديد الذي ظهر في الصين قبل شهر تقريبا، والخازن الحيواني له غير معروف حتى الآن.