101 ساعة تعليمية في ملتقى نجران الصحي 

رعى نائب أمير منطقة نجران الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز أمس، ملتقى نجران الصحي الأول بقاعة الأمير مشعل للمؤتمرات بحضور مدير عام صحة منطقتي عسير ونجران خالد عايض العسيري. ويهدف ملتقى نجران الصحي إلى إيجاد بيئة صحية خصبة لنقل المعرفة وتبادل الأفكار والخبرات بين القطاع الصحي والحكومي والخاص، وإبراز دور التكنولوجيا الحديثة والابتكار والإبداع في المجال الطبي وتنشيط برامج الشراكة المجتمعية في القطاع الصحي، والتميز في تقديم خدمات رعاية صحية فعالة تتصف بأنها الأكثر سلامة والأعلى جودة والأفضل قيمة. ويقدم ملتقى نجران الصحي الأول 9 برامج علمية معتمدة بواقع 101 ساعة تعليم طبي مستمر خلال الفترة من 19 - 21 نوفمبر 2019، بوجود 90 محاضرا من مختلف التخصصات الطبية وأطباء من دول مختلفة في العالم.