اتفاقية لتوطين الجودة بجامعة أم القرى 

وقعت كلية المجتمع مع الجمعية السعودية للجودة بمنطقة مكة المكرمة، اليوم، بجامعة أم القرى اتفاقية تعاون تهدف إلى توطين الجودة علما وتطبيقا وإنتاجا ضمن برامج التعليم الجامعي الوظيفي غير الفصلي التقليدي . وجرت مراسم التوقيع في كلية المجتمع من قبل الدكتور عصام بن عبدالله بازرعة عميد الكلية، والدكتور خالد بن أحمد الأكوع، رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للجودة بمنطقة مكة المكرمة، بحضور سعادة وكلاء الكلية ومدير العلاقات العامة، ومشرف الجودة بتعليم المنطقة، عضو مجلس الجمعية ، الدكتور حسين الشيخي.وتضمنت الاتفاقية تقديم برامج تخصصية مشتركة في مجالات الجودة المتنوعة الصحية والإدارية والصناعية والتعليمية وفي مجال الأمن والسلامة لتلبية احتياجات سوق العمل بدورات وبرامج قصيرة لا تتجاوز 3 أشهر مبدئيا لتأهيل الشباب والشابات والموظفين على رأس العمل لرفع كفاءتهم الإنتاجية والخدمية، وفق معايير الجودة وتزويد السوق بالكفاءات السعودية المؤهلة من الجنسين للمساهمة في سعودة المهن وتجويد مخرجات التعليم مهاريا في ميادين العمل المختلفة . ويهدف التعاون إلى عمل دبلوم تنفيذي في فروع الجودة والسعي مستقبلا لتأصيل مرجعية الجودة وفق منهج علمي لتلحق بشقيقتها إدارة الأعمال انطلاقا من توجه الرؤية المباركة 2030 ومستهدفات التحول الوطني 2020 التي تعتمد بشكل أساس على تجويد الخدمات والإنتاج فكان منطلق الطرفين تبني وتوطين الجودة كهدف علمي وثقافي وتطبيقي لتعود ممارساتها وتطبيقاتها من صميم ثقافة المجتمع.وتقدم عميد الكلية ورئيس فرع الجمعية بالشكر والتقدير لمدير جامعة أم القرى الأستاذ الدكتور عبدالله بافيل ورئيس الجمعية الأم، الدكتور فهد البجيدي على رعايتهما وعملهما على تحقيق هذا التعاون وإنفاذه خدمة للمجتمع .