وزير العدل: دعم القيادة للمرفق العدلي رفع كفاءة الأداء 

رفع وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الدكتور وليد الصمعاني باسمه ونيابة عن منسوبي المرفق العدلي، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، وإلى الشعب السعودي، بمناسبة اليوم الوطني الــ89. مسيرة البناء والتقدم قال الصمعاني إن «اليوم الوطني يمثل فرصةً كبيرةً لاستذكار تاريخ المملكة العربية السعودية المجيد التي أرسى دعائمها ووحد كيانها العظيم الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود -طيب الله ثراه-، ومن بعده أبناؤه الملوك الذين تعاقبوا على تنميتها وتوفير سبل الراحة والأمن والأمان والاطمئنان لشعبها ومقيميها وزائريها، تحت راية التوحيد وبمرتكزات الشريعة الإسلامية وقيمها التي ننهل من معينها الصافي». وأضاف «المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده واصلت مسيرة البناء والتقدم حتى أصبحت اليوم أنموذجاً متميزاً على الأصعدة كافة في ظل التنمية الشاملة والمستدامة التي جاءت بها رؤية المملكة 2030». رقمنة الخدمات أكد وزير العدل أن «الدعم المتواصل من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده للمرفق العدلي رفعَ كفاءة الأداء وساهمَ في تطبيق العديد من مبادرات ومشروعات الوزارة التي شملت رقمنة الخدمات واختصار الإجراءات وإعادة هندستها في قطاعات القضاء والتنفيذ والتوثيق وتطوير المبادئ القضائية الموضوعية واكتمال منظومة القضاء المتخصص ومباشرة محاكم الاستئناف اختصاصاتها والاستثمار في رأس المال البشري وتأهيل الموارد البشرية». وأشار الصمعاني إلى أن دعم القيادة الرشيدة أثمر أيضا في تحقق العديد من المبادرات والمشاريع التطويرية، مضيفا «سنواصل رفع جودة الأداء والخدمات كهدف إستراتيجي في المرحلة المقبلة حتى نصل إلى الجودة المطلوبة التي تحقق رضا المستفيدين والمتقاضين، ليسير قطاع العدالة مع مسيرة القطاعات في المملكة كافة نحو التطوير الشامل والطموح الذي لا ينضب».