الجوانب الروحية وامتياز القيادة لقاء تدريبي بمركز التثقيف الأسري ببريدة 

نظم مركز التثقيف الأسري بكلية الشريعة والدراسات الإسلامية للبنات في جامعة القصيم، التابع لجمعية أسرة لقاء تدريبيا بعنوان «الجوانب الروحية ودورها في علاج الأمراض النفسية» قدمته الدكتورة إبتهاج إبراهيم، الذي يناقش العوامل والجوانب الروحية التي تساعد على تنمية الشخص والمساهمة في علاج بعض الأمراض النفسية، ومواجهة التحديات المحتملة لدى الفرد. وتحدثت الدكتورة إبتهاج خلال اللقاء عن ضرورة الابتعاد عن أهواء النفس، والحرص على الموازنة العادلة بين متطلبات الجسد والروح، واستشعار مراقبة الله في السر والعلن، والاهتمام بمقويات الإيمان وحسن العبادة التي تساعد على زيادة الطمأنينة. وتخلل اللقاء أيضا طرح بعض المناقشات والحوارات لاكتساب المهارات اللازمة، ورفع كفاءات الفرد وتطوير قدراته بما يحقق الأهم وهو علاج الأمراض النفسية التي قد تعتريه، وتحسين المستوى المعيشي والنفسي. التنمية الأسرية يأتي تنظيم هذا اللقاء النوعي استمرارا لدور جمعية «أسرة» في مساعدة المجتمع بإعداد أفراد الأسرة المستفيدين من مثل تلك اللقاءات، وتأهيلهم للتنمية الأسرية لتكون منسجمة مع رؤية المملكة 2030، كما قدم مركز التثقيف الأسري شكره وتقديره للدكتورة إبتهاج إبراهيم على إقامتها هذا اللقاء. دورة تدريبية كما نظمت الجمعية التنمية الأسرية ببريدة «أسرة» ممثلة في مركز مهارات النسائي للتدريب، دورة تدريبية مجانية بعنوان «امتياز القيادة»، للمدربة مشاعل العليان، وذلك في مقر الجمعية النسائي بحي الصفراء. وأوضحت مديرة مركز مهارات للتدريب هدى الدبيبي، أن الدورة تناولت عدة محاور وموضوعات، أبرزها «ما هي إدارة الذات، ومهارات اكتشاف ذاتي، والذكاء العاطفي، والتوازن والتخطيط الشخصي، ومناقشة نظرية هرم ماسلو للاحتياجات، وشرح كيفية الانتقال من التعلق إلى الاكتفاء»، مقدمة شكرها وتقديرها للمدربة مشاعل العليان على إقامتها هذه الدورة.