أنظمة مراقبة لـ100 حاضنة بمستشفى الملك فهد بجازان 

فيما دشن مدير عام صحة جازان الدكتور عبد الله النجمي قسم المواليد، وغرفة خلط المحاليل والتغذية الوريدية بقسم الصيدلية بمستشفى الملك فهد المركزي بجازان، كشف مدير المستشفى الدكتور أحمد النجدي، أن قسم المواليد يتضمن 3 مستويات مدعمة بنظام مراقبة خاصة لـ100 حاضنة جديدة. 
 
 الوحدات المعيارية 
 كشف مدير المستشفى الدكتور أحمد النجدي، أن «قسم الأطفال حديثي الولادة بمستشفى الملك فهد المركزي بجازان يحتوي على نظام الوحدات المعيارية التقني العالمي للعنايات الحرجة، ويتضمن 3 مستويات مدعمة بنظام مراقبة خاصة لكل حاضنة، ونظام حماية آلي ومركزي، وآلية لمراقبة الوظائف الحيوية، مدعمة بأحدث الأجهزة الطبية».
 
 تطور نوعي
 أضاف النجدي أن «غرفة خلط المحاليل والتغذية الوريدية تعتبر تطورا نوعيا في الخدمات الصيدلانية للمرضى المنومين، وخصوصا بأقسام العناية المركزة للأطفال والكبار، حيث ستسهم في تحضير الأدوية بشكل دقيق مثل المضادات الحيوية والأملاح الوريدية والأدوية المسيلة للدم والأدوية عالية الخطورة، وستقلل من الأخطاء الدوائية التي قد تنتج عن ذلك».
 
 حديثو الولادة 
 أوضح المتحدث الرسمي لصحة جازان نبيل غاوي لـ «الوطن» أن «قسم حديثي الولادة الجديد يتضمن 50 حاضنة، و10 غرف مفردة لخدمة الحالات عالية الخطورة، بالإضافة إلى 4 غرف تحوي كل منها على 4 حاضنات من مستوى 2 للحالات متوسطة الخطورة، بسعة إجمالية 16 حضّانة، وكذلك 4 غرف بسعة 6 حاضنات لتقديم الخدمة للحالات البسيطة وما قبل الخروج بسعة 24 حاضنة، كما تتوفر غرفة خاصة لتسهيل رعاية الأمهات لمواليدهن، وإرضاعهن بخصوصية وراحة عالية داخل القسم».
 ———-
 ‏Asf
 المشاريع الجديدة بمستشفى الملك فهد المركزي بجازان:
 1-قسم الأطفال حديثي الولادة 
 2-غرفة خلط المحاليل والتغذية الوريدية
 
 المستويات الـ3 لنظام الوحدات المعيارية:
 1-نظام مراقبة خاصة لكل حاضنة
 2-نظام حماية آلي ومركزي
 3-نظام مراقبة للوظائف الحيوية