البركة الخيرية تعقد اجتماعا عبر الاتصال المرئي 

عقدت جمعية البركة الخيرية بالدمام اجتماع الجمعية العمومية التاسع، عبر الاتصال المرئي، بحضور رئيس مجلس الإدارة المهندس خالد الشلالي ونائب رئيس المجلس، والأمين العام، وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية. حيث أكد المهندس خالد الشلالي أهمية تطوير آليات عمل البركة الخيرية وتحسينها وصولاً إلى خدمات أفضل وأشمل للمستفيدين؛ بحيث يتم الانتقال بالعمل الخيري من تقديم المساعدات المباشرة إلى التنمية المجتمعية للأفراد من أبناء الأسر عن طريق برامج التأهيل والتدريب والتوظيف التي ينبغي التوسع فيها بحيث تشمل أكبر عدد ممكن من أبناء الأسر. كما تم استعراض أعمال الجمعية ومنجزاتها ومشاريعها الخيرية خلال العام المالي الماضي، وعرض الميزانية العمومية وحساب الإيرادات والمصروفات، واستعراض الميزانية التقديرية للعام المالي القادم. ثم جرى بعد ذلك الاطلاع على الموازنة التقديرية لعام 2020 ، وتفويض مجلس إدارة الجمعية بما يتعلق بتسجيل العقارات وقبول إفراغها، وقبول الوصايا والأوقاف والهبات كما ورد في المادة الثامنة والثلاثين الفقرة (و) من اللائحة الأساسية للجمعيات الخيرية. وشاهد الحضور عرضاً مصوراً عن الجمعية ومشروعاتها وبرامجها التي تم تنفيذها خلال العام الماضي، كما تضمن العرض التطلعات المستقبلية للجمعية وطموحاتها في الفترة القادمة.