تدهور الغطاء النباتي يتصدر تحديات البيئة 

حددت وزارة البيئة والمياه والزراعة 11 تحديا يواجه قطاع البيئة بالمملكة، أبرزها ارتفاع التكلفة السنوية للتدهور البيئي بالمملكة، وعدم استجابة الجهات ذات العلاقة لمؤشر الأداء البيئي، إضافة إلى ضعف السياسات البيئية غير القطاعية.خطة تشغيليةلفتت الوزارة، في سياق تقرير حديث، إلى أنها سعت إلى تعزيز فعالية الإطار المؤسسي والحوكمة والأنظمة البيئية والاستدامة المالية للقطاع، إذ تم الانتهاء من إعداد مشروع نظام البيئة الخليجي الموحد، ونظام الأرصاد الخليجي الموحد، وكذلك مشروع الخطة التشغيلية الإستراتيجية الخليجية للبيئة، والمشاركة في إعداد مشروع اتفاقية التعاون الإستراتيجي بين وزارة البيئة والبرنامج الأممي للبيئة.الخدمات السياحيةفي إطار تنمية وحماية الغطاء النباتي قالت الوزارة، أنها انتهت من الدراسات الاستشارية لتقييم الوضع الحالي للمتنزهات الوطنية، بهدف رفع الطلب على الخدمات السياحية والترفيهية في المتنزهات الوطنية، وبناء على ذلك تم عمل تقييم مبدئي لـ 100 متنزه وطني واختيار 24 موقعا لدراستها، وعرضها كفرص استثمارية.تحديات تواجه قطاع البيئة1. ارتفاع التكلفة السنوية للتدهور البيئي بالمملكة2. التزام المملكة بمواجهة التغير المناخي3. ضعف السياسات البيئية غير القطاعية4. عدم استجابة الجهات ذات العلاقة لمؤشر الأداء البيئي5. تدهور الغطاء النباتي الطبيعي بالمملكة العربية السعودية6. تعزيز السلامة العامة والحد من آثار الأخطار الطبيعية وإيصال خدمات الأرصاد للمستفيدين7.الاتجار غير المشروع بالكائنات الفطرية ومنتجاتها8.الصيد الجائر للحيوانات والطيور البرية9. تدهور وضع بعض السلالات المحلية ومنع تهديدها بالانقراض10. الاستفادة من الفرص الاستثمارية غير المستغلة بمجال الحياة الفطرية11. مكافحة الأنواع النباتية والحيوانية الغازيةمراكز تابعة لقطاع البيئةالمركز الوطني للأرصادالمركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئيالمركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحرالمركز الوطني لإدارةالنفايات