المرور يواصل تحقيقاته في حادثة دهس مكة 

بمتابعة المدير العام لمرور المملكة اللواء محمد البسامي، يواصل مرور العاصمة المقدسة تحقيقاته على ضوء دهس شبه متعمد لأحد الجناة، في حي الشوقية بالعاصمة المقدسة، فجر الخميس الماضي، وقال والد المجني عليه هاني قفاص لـ«الوطن»، إنه التقى مدير مرور العاصمة المقدسة العقيد فواز الحازمي في مكتبه بمقر مرور العاصمة المقدسة، وتم اصطحابه بسيارة مع ضابط التحقيق إلى مستشفى النور التخصصي. وأضاف قفاص، بأنه تم أخذ إفادة ابنه محمد في المستشفى، واستدعوا ولي أمر السائق، وبحضور السائق نفسه، مشيرا إلى أنه طلب استدعاء مرافقي السائق في السيارة للتحقيق معهم، وأخذ إفادتهم، والتحقيق كذلك مع أصدقاء ابنه الذين كانوا موجودين وقت الحادث لأخذ إفادتهم. وأبان، أنه تم أخذ شريط CD من تصوير كاميرا المنزل المجاور لموقع الحادثة، وذلك لمشاهدة تفاصيل الحادثة من جانب أفراد من الجهات الأمنية المعنية ذات العلاقة، ونوه قفاص بأنه تم إرسال خطاب رسمي إلى مستشفى النور التخصصي، للحصول على تقرير طبي لحالة الابن محمد، لإرفاقه ضمن ملف التحقيق.