3 ملايين لتر زمزم استهلكها قاصدو البيت الحرام ليلة 27 

بلغ استهلاك زوار ومعتمري المسجد الحرام من ماء زمزم خلال ليلة 27 من رمضان، 2,833,000 لتر ما يعادل 2833 مترا مكعبا، فيما تم استهلاك 7,000,000 كاسة بلاستيك، حيث استعدت إدارة سقيا زمزم لتقديم خدماتها وتوفير مياه زمزم طوال اليوم. وأوضح مدير إدارة سقيا زمزم المهندس مشاري المسعودي، أن الإدارة استنفرت كامل طاقتها يوم الجمعة الموافق ( 26 - 27) من رمضان، لتوزع في المسجد الحرام والمرافق التابعة له (26634) حافظة لزمزم. وأكد أن ذلك يأتي حرصاً من الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي على تقديم أفضل الخدمات وأرقاها لقاصدي بيت الله الحرام من زوار وعمار ليؤدوا مناسكهم بكل يسر وسهولة. يذكر أن المسجد الحرام شهد توافد المصلين من عصر يوم 26 لأداء صلاة التراويح وتهجد يوم 27، حيث امتلأت باحات المسجد الحرام وساحاته إلى ما يقرب من 2 مليون مصلٍ.