بلدية بقيق تواجه فيروس كورونا برسائل إرشادية 

وجهت بلدية محافظة بقيق رسائل توعوية ضد فيروس كورونا لأكثر من 11 ألف وافد يعملون في الشركات والمؤسسات في بقيق، بعدة لغات، عن الطرق السليمة لحمايتهم ضد فيروس كورونا. وأوضح رئيس بلدية محافظة بقيق فارس محمد آل عريج أنه تم التنسيق مع عدد من العمال الوافدين بعد توجيههم بتعليمات، وتدريبهم على أهم الطرق السليمة لتجنب فيروس كورونا، وذلك بنصائح طبية مخاطبةً بذلك الموظفين والعمال من الجنسيات المختلفة، حيث اشتملت الإرشادات على مجموعة من النصائح، منها عدم التواجد لأكثر من أربعة أشخاص لكل غرفة وعدم الخروج من مقر السكن إلا للضرورة القصوى، وعدم الاقتراب أو المصافحة، وكذلك عند الشعور بأي أعراض مثل ارتفاع درجة الحرارة أو الصداع أو ضيق التنفس أن يقوم الشخص بعزل نفسه فوراً والاتصال على رقم وزارة الصحة 937 . وبين آل عريج أن بلدية محافظة بقيق، وجهت رسالتها الصحية الوقائية للمتحدثين باللغة العربية والإنجليزية والفلبينية والهندية والنيبالية، وكذلك المتحدثين بالأوردو، حيث ركزت البلدية على هذه اللغات لكثرة العمالة المتحدثين والناطقين بها، حيث سيتم طباعتها وتوزيعها في مقرات العمل من شركات ومؤسسات ومصانع وكذلك مقرات السكن.