تأجيل جلسات القضايا المنظورة لدى المحاكم 

أصدر المجلس الأعلى للقضاء قرارا بتأجيل جلسات جميع القضايا المنظورة لدى جميع المحاكم، ابتداءً من اليوم «الإثنين» الموافق 21/ 7/ 1441 وحتى إشعار آخر، على أن تستأنف كليا أو جزئيا بقرار من رئيس المجلس. ويأتي هذا القرار تماشيا مع الإجراءات الاحترازية والوقائية التي قامت بها الدولة، للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد، وحرصا على سلامة الجميع. كما تضمن القرار إعادة جدولة جميع الجلسات المؤجلة فترة التأجيل، وأن تكون لها أولوية في المواعيد، ويُشعَر أطراف الدعوى بالطرق الإلكترونية. وأكد القرار استمرار المحاكم بالنظر في القضايا المستعجلة، أو التي تتطلب طبيعتها اتخاذ إجراءات مستعجلة لا تحتمل التأخير، وفقًا لما تراه الدائرة القضائية أو رئيس المحكمة، حسب الحال. ومع مراعاة قرار التأجيل ستستمر المحاكم في إجراءات المحاكمة والترافع عن بُعد، وفرض تبادل المذكرات بين أطراف الدعوى إلكترونيا واستلامها، وطلب ما تحتاجه من مستندات أو وثائق، وإيداع مسودات الأحكام، وتسليم الأحكام إلكترونيا، واستقبال الاعتراضات ونحو ذلك، مما لا يتطلب حضور الأطراف إلى المحكمة، على أن يكون ذلك عبر أنظمة وزارة العدل الإلكترونية.​