مدني الرياض: العثور على جثة مفقود وادي الحائر 

عثرت فرق الدفاع المدني بمدينة الرياض على جثة الطفل المفقود بوادي الحائر على بعد 12 كيلومترا من المكان الذي فقدت فيه. وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة الرياض المقدم محمد الحمادي، أن الفرق عثرت على جثة الطفل بعد عمليات بحث متواصلة نفذتها فرق من الغواصين وفرق الإنقاذ، بالإضافة إلى مشاركة الوسائل التابعة لدفاع المدني وفرق تطوعية، لافتا إلى أن عمليات البحث استمرت على امتداد الوادي البالغ طوله 20 كيلومترا في ظروف مختلفة خاصة مع هطول الأمطار، مما أدى إلى شدة جريان الوادي وارتفاع منسوب مياهه في بعض المواقع، بالإضافة إلى وجود مناطق شديدة الوعورة تحتوي على حشائش كثيفه، فتطلب الأمر استخدام معدات الدفاع المدني الثقيلة لتهيئة بعض المواقع لأعمال البحث ومضاعفة الجهود من الجميع. وأعرب المقدم الحمادي، عن تعازيه لوالدي الطفل نيابة عن الدفاع المدني.