أسبوع للأفكار البلدية الإبداعية 

بحث أمين الطائف المهندس محمد آل هميل مع المختصين في الأمانة الفعاليات المزمع تنفيذها في أسبوع الإبداع البلدي، والذي يتزامن مع أسبوع الإبداع العالمي للعام الحالي 2019، ويهدف الأسبوع إلى تعزيز المشاركة المجتمعية، والتواصل الفعّال مع كافة شرائح المجتمع المحلي لتحسين الخدمات البلدية وإيجاد الحلول الإبداعية للتحديات التي تواجه القطاع البلدي. وستنطلق فعاليات أسبوع الإبداع البلدي الأحد 9 شعبان وحتى نهاية الأسبوع، حيث حددت الأمانة 7 مواقع سيتم من خلالها استقبال الأفكار الإبداعية من المواطنين والمواطنات، وكافة الشرائح دون استثناء بما فيها منسوبو القطاعات المختلفة والجهات غير الربحية والمتطوعون، وذلك في أمانة الطائف والجامعة ومتنزه الردف ومتنزه الملك عبدالله ومتنزه الفيصلية وجوري مول وتيرا مول، وسيتم تخصيص أركان لعرض المشاريع البلدية القائمة والمستقبلية، وأبرز المنجزات المتحققة، مع تنظيم ورش وحلقات حوار تطرح وتناقش الأفكار الإبداعية التي تقدم من قبل المشاركين والجهات التي يمثلونها. وأوضح أمين الطائف أن أسبوع الإبداع البلدي يهدف إلى إبراز الأفكار الإبداعية من داخل وخارج القطاع البلدي، وإتاحة الفرصة للجمهور للمشاركة بآرائهم وأفكارهم.