صحي الطرف يبادر بخدمة علاجك لباب منزلك 

ضمن الاحترازات الوقائية من جائحة فيروس كورونا، فعّل مركز الرعاية الصحية الأولية بمدينة الطرف شرق الأحساء مبادرة توصيل الأدوية لمرضى الأمراض المزمنة إلى منازلهم وهي من فكرة رئيسة التمريض بالمركز نورة بنت عبدالعزيز الدهام، حيث تتم مراجعة ملفات مرضى الأمراض بالمركز من قبل الممرضة ليقوم الطبيب بكتابة التقرير، بينما يقوم قسم الصيدلية بالمركز بتجهيز الأدوية ومن ثم التوجه لمنزل المريض والاتصال به وتسليمه علاجه عند باب منزله من قبل الصيدلي والنساء من الممرضة. لاقت المبادرة رضا واستحسان المستفيدين الذين أثنوا عليها، خاصة أنها وفرت عليهم عناء الذهاب لمركز الرعاية الصحية الأولية في ظل الحجر بالمنزل بسبب جائحة كورونا. تأتي هذه المبادرة لمساعدة المرضى خلال فترة مرض كورونا المتفشي على مستوى العالم، علما أنها تحظى بمتابعة من مدير المركز إبراهيم بن عيسى السلطان.