290 ألف جلسة قضائية عن بعد 

استطاعت المرافق القضائية أن تتكيّف مع جائحة كورونا، وتقدم خدماتها للمستفيدين دون انقطاع، عبر مجموعة من الممكنات التقنية والكوادر البشرية المدربة. وأعلنت وزارة العدل، عن عقد محاكم المملكة نحو 1.9 مليون جلسة خلال العام المنصرم 1441، منها 290 ألف جلسة انعقدت عن بعد ما بين جلسات كتابية وأخرى مرئية عبر تقنية الاتصال المرئي، فيما أصدرت المحاكم 550 ألف صك إلكتروني.وضمنت خدمة «التقاضي الإلكتروني» جميع إجراءات التقاضي المنصوص عليها في الأنظمة التي يمكن تطبيقها إلكترونيا، كتبادل المذكرات وتقديم المستندات والمحررات، والنطق بالحكم واستلام نسخة الحكم والاعتراض عليه أمام المحكمة الأعلى درجة، وذلك عبر الأنظمة الإلكترونية الخاصة بالوزارة. وتقدم الوزارة خدمة التقاضي الإلكتروني من خلال نوعين من الجلسات، هما: الجلسة الكتابية والجلسة المرئية.