توزيع 5800 شجرة على أحياء أبها 

وزعت أمانة منطقة عسير نحو 5800 شجرة على عددٍ من أحياء وطرقات مدينة أبها وذلك ضمن مبادرة تشجير مدينة أبها. وقال أمين عسير الدكتور وليد الحميدي إن مبادرة تشجير مدينة أبها تأتي ضمن المبادرات التي أطلقتها الأمانة تجاه المجتمع إيمانًا منها بأهمية زراعة الأشجار ودورها البيئي في تلطيف وتنقية الهواء وزيادة الرقعة الخضراء لرفع معدل نصيب الفرد من الأشجار وتحسين المشهد الحضري وفق رؤية المملكة 2030. وأضاف أن «المبادرة اعتمدت على عدد من أنواع أشجار الظل النافعة منها الجاكرندا وأكاسيا جلوكا وغيرها من الأشجار». وأوضح الحميدي أن عملية التشجير ستساهم في انخفاض درجات الحرارة والحد من تلوث الهواء وستعمل على التوازن البيئي في الجو، وكذلك إعطاء مساحة من الظل لينعم بها الإنسان ويحد من عملية التصحر والحصول على جو لطيف وجميل.