خطة تشغيلية طارئة بجامعة فيصل 

أكد مدير جامعة الملك فيصل بالأحساء محمد العوهلي جاهزية البدء في تنفيذ الخطة التشغيلية الطارئة انطلاقاً من خبرة الجامعة الكبيرة والناجحة في التعليم الإلكتروني، وما تمتلكه من أنظمة متقدمة في مجال التعليم عن بعد، مما يؤكد استمرارية العملية التعليمية في جميع كلياتها ومراحلها الدراسية فترة تعليق الدراسة النظامية. وأوضح العوهلي أن الجامعة تسير وفق توجيهات وحكمة القيادة الرشيدة أعزها الله، وما اتخذته وزارة التعليم من إجراءات عملية احترازية وقائية، مؤكدًا أن الجامعة وبفضل ما حظيت به من دعم قادرة على استيعاب مثل هذه الأزمات الطارئة لتوافر جميع مستلزمات التعليم والتعليم لديها. وبين أن جامعة الملك فيصل لديها خطة تشغيلية طارئة معدة لمثل هذه الظروف، إلا أنها عززت ذلك بتفعيل عددٍ من القنوات التعليمية الأخرى المساندة لتحقيق التواصل المستمر والإيجابي بين أعضاء هيئة التدريس والطلبة، وكذلك تأمين جميع الأدوات الإلكترونية، وتوفير المكتبات الرقمية التي تعين الطلاب وأعضاء هيئة التدريس للاستفادة من هذه المصادر الرقمية. وأكد على أن الخطة جاهزة وتم التأكد منها من خلال عدة لجان كانت ولا زالت في حال انعقاد دائم، إلى جانب الاطلاع والإشراف المباشر على سير مراحل الخطة، كما تم تشكيل فرق عمل لتجاوز جميع التحديات سواء كانت أكاديمية أم دعماً فنياً أم احتياجات متعددة، حتى نتمكن من تحقيق جودة الممارسات التعليمية بأفضل الممارسات. وطمأن طلاب وطالبات الجامعة بأن مسيرتهم التعليمية ستمضي على أفضل وجه ممكن، وأن الجامعة ستعمل بكل طاقاتها لتحقيق ذلك.