1934 مخالفة صحية في عسير 

أتلفت أمانة منطقة عسير وبلدياتها نحو ثلاثة آلاف كيلوجرام من المواد الغذائية الفاسدة، وذلك ضمن جهود الأمانة الرقابية. وأوضح أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي، أن الجهود المبذولة عبر الحملات الرقابية، جاءت بهدف التأكد من تطبيق الاشتراطات الصحية للمنشآت التجارية وتعزيز السلامة الغذائية وتقديم غذاء آمن وسليم للمستهلكين. وأكد الحميدي أنه تم رصد نحو 1934 مخالفة صحية، بعد أكثر من 6907 جولات ميدانية قام بها المراقبون، مشيراً إلى أن المخالفات الصحية المرصودة تنوعت ما بين تدني مستوى النظافة العامة في عدد من المواقع، وسوء تداول وتخزين الأطعمة، إلى جانب انتهاء التراخيص ومخالفة الاشتراطات المعمول بها وغيرها.