إنجاز مشروعات جامعة الجوف 

في الوقت الذي وقف فيه مدير جامعة الجوف الدكتور إسماعيل بن محمد البشري على مشروعات الجامعة في محافظتي القريات وطبرجل، لبحث استعدادات العام الدراسي، سجلت المشروعات الواقعة تحت الإنشاء لمجمعات الطالبات نسب إنجاز عالية مع تقدم في مستوى التنفيذ. ووجه البشري إدارة المشاريع والشركات العاملة بمشروعات الجامعة بسرعة الإنجاز دون الإخلال بالمواصفات الفنية المحددة، واضعاً التأخير الحاصل في بعض المشروعات لظروف إدارية أو فنية محل تقدير. وتشتمل مجمعات الطالبات على قاعات دراسية ومعامل ومختبرات للكيمياء والفيزياء والحاسب الآلي ومسارح وقاعات للعروض ومكاتب إدارية. وفي مشروعات البنين، تفقد البشري، آخر الأعمال في المشروعين بمحافظتي القريات وطبرجل استعداداً لانتقال الطلاب الدارسين بالجامعة إليها، مثمناً في الوقت نفسه دعم واهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين بقطاع ومشروعات التعليم ومنها جامعة الجوف.