نائب أمير نجران يؤكد أهمية تغطية الإعلام لانتصارات الحد الجنوبي 

أكد أمير منطقة نجران بالنيابة الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز، أهميّة تكثيف تغطية وسائل الإعلام للبطولات والانتصارات التي يحققها جنود الوطن البواسل المرابطين على الحد الجنوبي دفاعا عن بلاد الحرمين الشريفين وحفاظا على مقدساته ومقدراته الوطنية. جاء ذلك خلال استقبال الأمير هذلول في مكتبه بديوان الإمارة اليوم الوفد الإعلامي الذي يزور المنطقة. وأشار سموه إلى أهمية الدور المناط بالوسائل الإعلامية والقائمين عليها في نقل الحقائق خبرا وصورة من مصدرها الرسمي، والمسؤولية الوطنية التي يتحملونها للعمل لتصدي للحملات الإعلامية المغرضة التي تهدف إلى الإساءة للوطن والنيل من مقدراته ولحمته الوطنية. وثمن أمير منطقة نجران بالنيابة حرص أبناء الوطن وتلاحمهم مع القيادة لإبراز النهضة التنموية التي تشهدها المملكة بمختلف المجالات في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين، مشيدا بما تتمتع به المنطقة من تطور ونماء بمختلف الأصعدة، وما تحتويه من مقومات سياحية واقتصادية وتراثية مميزة. وأوضح أعضاء الوفد الإعلامي أن زيارة الحد الجنوبي كشفت لهم منظومة عسكرية شاملة بإمكاناتها وقدراتها ما يعني احترافية وجاهزية جميع القوات العسكرية. وثمنوا حرص أمير منطقة نجران بالنيابة الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز على زيارة وسائل الإعلام في مواقع الشرف والبطولة. معربين عن شكرهم لسموه على التسهيلات التي قدمتها إمارة المنطقة وحرس الحدود والأمانة وهيئة السياحة بتوجيهات مباشرة من سموه. وتم خلال الجولة التي رافق فيها الوفد مساعد قائد حرس الحدود بمنطقة نجران العميد صالح بن عبدالله القحطاني من الخطوط الأمامية للحد الجنوبي إجراء عملية افتراضية لمحاولة تسلل مهربين من الجانب اليمني إلى الحدود السعودية، وكيفية التصدي لهم ورصدهم عبر الوسائل الرقابية ما يؤكد يقظة رجال حرس الحدود. وكان رجال حرس الحدود في الخطوط الأمامية في قمة عزهم وفخرهم وجاهزيتهم للتصدي لأي محاولة يائسة من قبل الميليشيات الحوثية الإيرانية من خلال المراقبة الدقيقة لخط الحدود على مدار الساعة. وأكد العميد القحطاني أن المرابطين الأشاوس يسطرون يوما بعد يوم أروع الملاحم البطولية في ردع كل من تسول له نفسه الاقتراب من خط الحدود، وواصل الوفد جولته للقوات العسكرية المرابطة التي يأتي في مقدمتها الحرس الوطني، حيث قام الوفد بزيارة الفوج الـ88، وكان في استقبالهم أمير الفوج راكان بن سعود الإيداء، الذي أكد الجاهزية التامة لرجال الحرس الوطني موطن الرجال في الذود عن الوطن وحماية أراضية من خلال التمركز في الخطوط الأمامية لجبهات القتال، كما قام الوفد بزيارة للفوج الـ39، والتقى ضباط وأفراد الفوج الذين رحبوا بزيارة الوفد لمنطقة نجران.