إغلاق المدارس في المغرب بعد إصابة 3030 حالة 

تسببت إصابة 3030 بفيروس كورونا في إغلاق 210 مؤسسات تعليمية في المغرب منذ انطلاق الموسم الدراسي منتصف شهر سبتمبر. وكشف وزير التربية الوطنية، سعيد أمزازي، عن أن هذا الإغلاق جاء بالموازاة مع اكتشاف ما مجموعه 3030 حالة إيجابية حاملة لفيروس كورونا، أغلبها في صفوف الأساتذة بـ1500 حالة، ثم التلاميذ بـ1400 حالة، يليهما 245 إطاراً ينتمون إلى هيئة الإدارة، و158 إطاراً من أطر إدارية أخرى، وهو ما تسبب في إحالة أكثر من 100 ألف تلميذ إلى التعليم عن بعد، خوفاً من إصابتهم بالفيروس.إكراهات وتحدياتولفت الوزير إلى الوزارة كانت تواجه تحدياً صعباً يتمثل في إنجاح الدخول المدرسي وسط الارتفاع المهول لحالات الإصابة بفيروس كورونا، وما رافقها من تزايد للحالات الحرجة والوفيات بسبب الوباء. وأوضح أن الوزارة قامت بزيارة ما مجموعه 4800 مؤسسة تعليمية، 4500 منها مؤسسات عمومية، و300 هي مدارس خصوصية، وذلك للوقوف على مدى احترام التوصيات الصحية والاحترازية الصادرة في هذا الصدد.