مكة المحطة الثالثة لحملة 1001 منشأة 

دشّن رئيس الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، الدكتور خليل مصلح الثقفي، أمس، المرحلة الثالثة من حملة 1001 منشأة بمنطقة مكة المكرمة، والتي تأتي بهدف تطبيق النظام العام للبيئة ولوائحه التنفيذية، ورفع درجة الالتزام والوعي البيئي لدى المنشآت. وجاء ذلك، بعد أن أطلقت الهيئة المرحلة الأولى من حملة 1001 في العاصمة الرياض، وانتقلت في مرحلتها الثانية إلى المنطقة الشرقية. وأكد المدير العام لإدارة الالتزام البيئي، المشرف على الحملة، المهندس سليمان السنقوف، أن فرق التفتيش ستعمل على التحقق من التزام المنشآت بالنظام العام للبيئة ولوائحه التنفيذية، حتى لا تؤثر على صحة العاملين فيها بشكل مباشر، وعلى المواطنين بشكل عام، والبحث عن أي مشكلات بيئية في أي موقع، للتأكد من سلامة البيئة المجاورة للمنشآت، خلال تكثيف أعمال التفتيش البيئي بالنظام الإلكتروني على 1001 منشأة، وتقديم الدعم والإرشادات في مجالات التحكم في التلوث وطرق المعالجة. وتهدف الحملة التي تأتي ضمن جهود الهيئة في التعقب البيئي المستمر في مختلف مناطق المملكة، إلى ضبط المنشآت المخالفة للأنظمة والاشتراطات البيئية المعمول بها على مستوى المملكة.