القتل تعزيرا لمهربَي مخدرات بجدة 

أصدرت وزارة الداخلية بيانين بشأن تنفيذ حُكم القتل تعزيرا في مهربي مخدرات بمحافظة جدة، وجاء في البيان الأول: بفضل من الله، تم القبض على المدعو خالد خان أكبر خان -باكستاني الجنسية- عند قيامه بتهريب كمية من الهيروين والميثامفيتامين المخدّرين، وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بما نسب إليه، وبإحالته إلى المحكمة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه، والحُكم بقتله تعزيرا، وأُيّد الحُكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعا وأُيّد من مرجعه. وتم تنفيذ حكم القتل في الجاني، بمحافظة جدة. ونص البيان الثاني على ما يلي: بفضل من الله، تم القبض على المدعو مصطفى علي عثمان -نيجيري الجنسية- عند قيامه بتهريب كمية من الكوكايين المخدر، وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بما نسب إليه، وبإحالته إلى المحكمة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه، والحكم بقتله تعزيرا، وأُيّد الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعا، وأُيّد من مرجعه. وتم تنفيذ حُكم القتل في الجاني، بمحافظة جدة.