الخدمة المدنية تدعو الخريجين للتقدم على شغل 57 وظيفة حتى 13 رمضان 

دعت وزارة الخدمة المدنية ممثلة بالإدارة العامة للموارد البشرية، الخريجين والخريجات الحاصلين على الدرجات العلمية والتخصصات المناسبة لشغل الوظائف المعلنة المشمولة بسلم رواتب الموظفين العام (الإدارية) الراغبين في التقدم عليها من خلال منظومة التوظيف جدارة على موقع: للدخول على وزارة الخدمة المدنية من هناوأوضحت أن إجمالي عدد الوظائف المشمولة بهذا الإعلان 57 وظيفة شاغرة (رجال، نساء), مبينة أن فترة التقديم مستمرة على مدار 24 ساعة خلال الفترات الزمنية المحددة من 7 - 13 رمضان الجاري وذلك عب منظومة جدارة.وأفادت الوزارة أن آلية التقديم من قبل (المتقدمين)، تتمثل في الدخول على نظام التوظيف جدارة، والتأكد من صحة البيانات التحقق من البيانات في نظام جدارة، ليمكن لهم في حالة وجود أي اختلاف تقديم اعتراض سيحظى بدراسته من قبل المختصين في الوزارة، أما في حال كانت البيانات صحيحة فينبغي للمتقدمين الضغط على أيقونة "التقديم على الإعلانات الوظيفية"، مع ملاحظة أن الوزارة ستستبعد أي طلب غير مطابق أثناء عملية الترشيح.الفئات المستهدفة بالإعلان والشروط والضوابط العامة :1. خريجي وخريجات المعاهد التخصصية والدبلومات المتوسطة بعد الثانوية العامة ومايعادلها2. خريجي وخريجات الدرجة الجامعية (درجة البكالوريوس).3. خريجي وخريجات الدبلومات العليا بعد الدرجة الجامعية .4. خريجي وخريجات الدرجة الجامعية (درجة الماجستير).5. الاولوية في الترشيح للتخصصات الغير تربوية ومن ثم للتربوية.6. يشترط توفر قرار معادلة من وزارة التعليم للحاصلين والحاصلات على درجاتهم العلمية من خارج المملكة.7. توفر اختبار القدرة المعرفية للجامعيين (رجال) للمتقدمين لوظائف المرتبة السادسة والسابعة.8. جميع الوظائف المعلنة تتطلب مقابلة شخصية، و سيتم دعوة أكثر من (متقدم/ــه) على كل وظيفة من المتقدمين الأعلى نقاطاً.9. ستتم عملية مطابقة بيانات المرشحين والمرشحات من خلال إجراء المقابلات الشخصية، وفي حال اختلاف البيانات، أو عدم اجتياز المقابلة الشخصية سيتم استبعاد المرشح.10. الترشيح النهائي سيتم بعد الانتهاء من (مطابقة البيانات، والمقابلات الشخصية).