حجز كامل لأول 10 أيام للعمرة عبر اعتمرنا والتطبيق على Android قريبا 

أكد وزير الحج والعمرة الدكتور محمد بنتن، أن المسجلين في تطبيق اعتمرنا قد قاموا بحجز كامل لأول 10 أيام للعمرة، مبينا أن عدد المسجلين في التطبيق بلغ 16 ألفا خلال الساعات الأولى من إطلاقه. وأضاف بنتن أنه اعتبارا من الأحد المقبل الساعة السادسة صباحا، سنستقبل المعتمرين والزوار، وتم حجز أول 10 أيام بالكامل عبر تطبيق اعتمرنا. وتابع وزير الحج والعمرة أن خطط عودة العمرة ستكون تدريجيا ودقيقة، وجميع القطاعات تعمل معا لخدمة المعتمرين والزوار. وكانت وزارة الحج والعمرة قد أطلقت تطبيق “اعتمرنا”، لتنظيم دخول المعتمرين والمصلين والزوار، بهدف إنفاذ المعايير والضوابط الصحية المعتمدة من وزارة الصحة والجهات المختصة.من جهة أخرى، أعلنت الوزارة أن تطبيق "اعتمرنا" التي أعلنت عنه في وقت سابق، سيكون متاحا على أجهزة الأندرويد قريبا بعد الانتهاء من كافة الأمور التقنية الخاصة به، حيث إن التطبيق متاح للتحميل حاليا على نظام iOS فقط. يذكر أنه قد صدرت مؤخرا الموافقة الكريمة على السماح بأداء العمرة والزيارة تدريجيا، وسيتم السماح في المرحلة الأولى بأداء العمرة للمواطنين والمقيمين من داخل المملكة، بداية من يوم الأحد 4 أكتوبر 2020.