سجون نجران تعايد النزلاء 

قدمت مديرية السجون بمنطقة نجران التهنئة بعيد الفطر المبارك لنزلائها، وعدد من منسوبي السجون بالمنطقة، وذلك بحضور مدير السجون بمنطقة نجران العميد خالد فالح البقمي، في إطار الاهتمام المستمر برعاية النزلاء وإدخال البهجة والسرور في نفوسهم خاصة في مثل هذه المناسبات الدينية العظيمة. وتم توزيع الهدايا والحلوى على النزلاء وتهنئتهم بمناسبة عيد الفطر المبارك، مع الأخذ بالإجراءات الوقائية الاحترازية وتطبيق تعليمات التباعد الاجتماعي. وأكد البقمي حرص مديرية سجون المنطقة على مشاركة النزلاء جميع مناسباتهم وأفراحهم، وتلمس احتياجاتهم وإدخال الفرح والسرور على قلوبهم. وأضاف إن مشاركة النزلاء فرحة العيد تُعد وجهاً من أوجه الرعاية الاجتماعية والنفسية التي تحرص عليها مديرية السجون، وتوليها اهتماماً بالغاً؛ إيمانًا بأثر تلك البرامج في تعزيز الروابط الاجتماعية بين النزلاء والمجتمع الخارجي بما يعود عليهم بالنفع والفائدة.