زراعة تبوك تقيم محاضرة لـ60 طالبا 

أقام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة تبوك، ممثلا في قسم الإرشاد البيطري، وبالتعاون مع الإدارة العامة للتعليم بتبوك، محاضرة توعوية عن مرض «السعار»، وذلك بمسرح الفرع في تبوك، وبحضور المشرف الصحي المدرسي أحمد العنزي و60 طالبا من مدارس المنطقة. وتناولت المحاضرة التي أقيمت بمناسبة اليوم العالمي للسعار وقدمها كل من عصام الدين ومحمد الحسن من قسم الإرشاد البيطري بالفرع، اللذين قدما شرحا مفصلا عن مرض السعار ومسبباته وكيفية الوقاية منه والحد من انتشاره، واختتمت المحاضرة بنقاش مفتوح بين الحضور والمحاضرين، وتمت الإجابة عن أسئلتهم واستفساراتهم. وأوضح المدير العام لفرع الوزارة بتبوك هزاع الرويلي أن هذه المحاضرة تأتي انطلاقا من حرص الوزارة على زيادة وعي وتثقيف المجتمع بشكل عام عن الأمراض المشتركة بين الإنسان والحيوان، والحد من انتشارها، ومن أهمها مرض السعار وطرق الوقاية منه، والحد من انتشاره والتعامل مع الحيوانات المصابة بهذا المرض.