عسير الأعلى في حالات الإنقاذ من السيول 

أوضح المركز الإعلامي بالمديرية العامة للدفاع المدني أن مراكز القيادة والتوجيه بمديريات الدفاع المدني بمناطق (مكة المكرمة، المدينة المنورة، عسير، جازان، الباحة)، تمكنت خلال الفترة من 5-14 ذي الحجة 1441 هـ من إنقاذ أكثر من 698 شخصا وإخلاء 77 شخصا و11 أسرة، وإيواء 633 شخصا و3 أسر، جراء الأمطار والسيول التي شهدتها تلك المناطق، حيث كانت منطقة عسير الأعلى في عدد حالات الإنقاذ، بينما الأقل كانت المدينة المنورة بحالة إنقاذ واحدة. وأبان المركز أنه تم تشكيل 8 لجان في عدد من المناطق المتضررة لحصر الأضرار والخسائر الناجمة عن حوادث الأمطار والسيول. وأهاب المركز بالمواطنين والمقيمين في المناطق التي تشهد الحالة المطرية في المملكة أخذ الحيطة والحذر وعدم التنزه في مجاري الأودية والسيول، والابتعاد عن المناطق المعرضة لتجمع الأمطار الغزيرة، وعدم السباحة في المستنقعات المائية التي تشكلت بسبب الأمطار والسيول، والالتزام بتعليمات الدفاع المدني حفاظاً على سلامة الجميع.