بدر بن سلطان‬⁩ يتفقد جاهزية مرافق المسجد الحرام لاستقبال ضيوف الرحمن 

وقف نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير ‫بدر بن سلطان،‬⁩ أمس، على جاهزية مرافق المسجد الحرام، لاستقبال ضيوف الرحمن خلال ⁧‫رمضان‬⁩ المبارك للعام الحالي 1440. وتفقد الأمير بدر بن سلطان، خلال الجولة التي رافقه فيها عدد من المسؤولين، سير الأعمال في الساحات الشمالية للمسجد الحرام، ومنها التوسعة والساحات والمصاطب ونفق جرول. واطلع على آخر المستجدات في الأعمال الجاري تنفيذها في باب الملك عبدالعزيز، والتي تشمل استكمال التشطيب والتمديدات الكهربائية وشبكات المياه. ويتكون مشروع باب الملك عبدالعزيز من 5 أدوار، ووسائل تقنية لمساعدة الجهات في إدارة الحشود، ومنارتين بطول 137 مترا، وشاشات إرشادية وتعليمية. كما اطّلع على الأعمال الجاري تنفيذها في المكبرية ‏الجنوبية، واستمع إلى شرح عن آخر المستجدات فيها، إذ تم الانتهاء من جميع الأعمال المدنية وتغطية واجهة المطاف بالرخام. وتفقد ‏نائب أمير مكة خلال جولته في مرافق المسجد الحرام، مشروع نفق جرول الذي يبلغ طوله أكثر من كيلومتر واحد، ويحوي مراوح تهوية وتكييفا ووسائل السلامة ومكافحة الحرائق، ويسهل النفق تنقلات ضيوف الرحمن من وإلى ساحات ‏المسجد الحرام، فيما سيتم فتح جميع أدوار التوسعة السعودية الثالثة، خلال ‫رمضان‬⁩ المقبل لتسع 280 ألف مصلٍ. ‏وقف الأمير بدر بن سلطان، ميدانيا، على محطة وقف باب الملك عبدالعزيز للنقل الترددي، والتي تعد ثاني أكبر محطة نقل بمكة المكرمة، إذ تسهم في نقل 50 ألف راكب في الساعة، بين كدي والساحة الجنوبية للمسجد الحرام، بواسطة أكثر من 130 حافلة.