معرض للتعريف بالأرصاد في الشمالية 

نظمت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة بالمنطقة الشمالية معرضاً تثقيفيًّا للتعريف بدور الأرصاد الجوية في حماية الأرواح والممتلكات، يستمر يومين، وذلك بالمكان مول بتبوك. وضم المعرض عروضا مرئية للتعريف بالخدمات التي تقدمها الهيئة إضافة إلى صور التوقعات الجوية وأجهزة لقياس المطر والرطوبة والرياح والضغط الجوي ورصد الطبقات الجوية وعرض مباشر لنظام الإنذار المبكر في مجال الظواهر الجوية، وكذلك التعرف على إدارة الأزمات والكوارث الجوية وأنواع السحب وخطرها، وأثر ذلك على سلامة الأرواح والممتلكات. وأوضح مدير عام الهيئة بالمنطقة الشمالية ثامر البلوي، أن تنظيم هذا المعرض يأتي في إطار خطة الهيئة للاحتفال باليوم العربي للأرصاد الجوية، مضيفاً أن شعار الاحتفال بيوم الأرصاد العربي لهذا العام «الأرصاد الجوية وحماية الأرواح والممتلكات» اُختير للتعرف على مدى أهمية دور الأرصاد الجوية في حماية الأرواح والممتلكات.