تكليف 58 محكمة خلال إجازة العيد 

أعلن المجلس الأعلى للقضاء تكليف 58 محكمة للعمل خلال إجازة عيد الفطر المبارك لهذا العام 1440، وذلك لخدمة المستفيدين وإنجاز القضايا المستعجلة. ووجّه وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد الصمعاني، بتكليف 58 محكمة و71 قاضيا يشملون قضاة التنفيذ، لإنهاء جميع متطلبات العمل القضائي، وتنفيذ الأحكام المنتهية والمكتسبة القطعية، إضافة إلى تكليف أعوان القضاة من الإداريين والتنفيذيين للعمل خلال إجازة عيد الفطر المبارك لهذا العام. وبلغ عدد المحاكم الجزائية المكلفة بالعمل -خلال الإجازة- 21 محكمة في كل من: "الرياض، مكة المكرمة، الـمديــنـة الـمـنـورة، الـدمام، جــدة، أبها، بريدة، الباحة، حائل، الأحساء، القطيف، الخبر، عرعر، القريات، جازان، تبوك، نجران، سكاكا، الطائف، خميس مشيط، الخرج".وتم تكليف 21 محكمة عامة في كل من: "الزلفي، حوطة بني تميم، الأفلاج، شقراء، المجمعة، القويعية، وادي الدواسر، عفيف، الدوادمي، القنفذة، الليث، ينبع، بيشة، بلقرن، تثليث، عنيزة، الرس، حفر الباطن، ضباء، رفحاء، القريات، محايل عسير". وكلف المجلس أيضا 16 محكمة تنفيذ في مناطق متعددة من المملكة لتنفيذ الأحكام، شملت: "الرياض، مكة المكرمة، المدينة المنورة، جدة، الطائف، الدمام، الخبر، الأحساء، حفر الباطن، بريدة، جازان، سكاكا، حائل، نجران، خميس مشيط، تبوك".