السماح للمستثمرين بإقامة مسالخ على أراضيهم الخاصة 

أصدر وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد القصيبي، موافقته على السماح للمستثمرين بإقامة مسالخ على أراضيهم الخاصة، وذلك بسبب توسع المدن وزيادة عدد السكان، والحاجة الماسة إلى زيادة المسالخ في جميع المدن، ولأهمية مشاركة القطاع الخاص في إقامة مثل هذه المشروعات، تحت إشراف مباشر من الأمانات والبلديات، وفق الضوابط الفنية للمسالخ الأهلية واللائحة التنفيذية لفحص اللحوم. وأعلن أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص، دعوته للقطاع الخاص للاستثمار بإنشاء مسالخ في أراضيهم الخاصة، مما يدعم توفير خدمة لأهالي مكة المكرمة وللحجاج والمعتمرين، وأوضح أهمية توزيع نقاط الذبيح في جميع أرجاء مكة المكرمة. وأن أمانة العاصمة المقدسة على استعداد تام لتوفير الخدمات الفنية والمعلومات للمستثمرين، لتساعدهم في إقامة مشروعاتهم الاستثمارية.