حملة توعوية عن المضادات الحيوية 

شارك مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة جدة وبالتعاون مع قسم الثروة الحيوانية بفرع الوزارة بالمنطقة، ومجمع الملك عبدالله الطبي بجدة ممثلا في إدارة الصحة العامة وقسم تعزيز الصحة والمشاركة المجتمعية حملة توعوية، من خلال إقامة معرض توعوي بمناسبة الأسبوع العالمي للتوعية بالمضادات الحيوية من 18 و24 نوفمبر. وتهدف الحملة إلى زيادة مستوى الوعي بمقاومة المضادات الحيوية العالمية، وتشجيع أفضل الممارسات بين عامة الناس، والعاملين الصحيين، وواضعي السياسات، لتجنب زيادة ظهور مقاومة المضادات الحيوية وانتشارها، وإلقاء الضوء على مشكلة مقاومة المضادات الحيوية، وتعريف العالم بها من خلال فعالية التواصل، والتعليم، والتدريب، بالإضافة إلى تشجيع الناس على مكافحة تفاقم ظاهرة حالات المقاومة لتلك المضادات. وتشكل مقاومة المضادات الحيوية تهديدا خطيرا على الصحة العامة، والتنمية البشرية عالميا ما يقوض القدرة على علاج الأمراض المعدية. فالمضادات الحيوية تنقذ الأرواح، وهي أدوات مهمة لعلاج عدد من العدوى الشائعة، والأكثر خطورة. وتساعد تحسين الطريقة التي يصفها اختصاصيو الرعاية الصحية لاستخدام المضادات الحيوية، والطريقة التي نتناول بها المضادات الحيوية، في الحفاظ على صحتنا الآن، كما تساعد في مكافحة مقاومة المضادات الحيوية، وتضمن توفر هذه الأدوية المنقذة للحياة للأجيال القادمة.