قدراتي يقيم حفل ختام الأنشطة ويكرم الطلاب 

أقام مركز قدراتي لذوي الإعاقة ببريدة الحفل الختامي للأنشطة للعام الدراسي «1439 ـ 1440»، وذلك في مقر المركز بحضور أمهات طلاب المركز ومنسوبات المركز، والذي تخلله عدد من الفعاليات والأنشطة الترفيهية وتوزيع الهدايا للطلاب، وشهادات الشكر للأمهات وتضمن الحفل مشاركة أمهات الطلاب بكلمات الشكر لإدارة المركز وللمعلمات والأخصائيات على ما يبذلونه من جهود نفيسة في سبيل خدمة أبنائهم وتنمية قدراتهم. من جانبه، قال رئيس مجلس إدارة المركز فهد عبدالعزيز الصقعبي «الحمد لله أن من علينا بخدمة ‏هذه الفئة الغالية على قلوبنا، وأتممنا هذا العام بتطور وتميز أسرة وفريق قدراتي الذين لولا الله ثم هم لم ننجح في تقديم الخدمة لأبنائنا ‏ذوي الهمم». وأضاف «لا يسعني إلا أن أشكرهم وأشكر أسر هؤلاء التلاميذ الذين وضعوا ثقتهم بهذا المركز، ومنحونا فرصة لتقديم هذه الخدمة‏ لفلذات أكبادهم، وأنا أجزم أن ثقتهم في محلها وأنها بمثابة الوقود الذي يدفعنا لتطوير وتحسين خدمات المركز».