نائب أمير جازان يستقبل مدير فرع المجاهدين 

استقبل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، بمكتبه بالإمارة أمس، مدير عام فرع الإدارة العامة اللواء محمد بن علي القحطاني، الذي قدم للسلام على سموه بمناسبة تعيينه مديراً لفرع المجاهدين بالمنطقة. وفي بداية اللقاء رحّب نائب أمير منطقة جازان باللواء القحطاني المعين، متمنياً له التوفيق في مهام عمله الجديدة. وتم خلال الاستقبال بحث عددٍ من الموضوعات والمهام ذات العلاقة بعمل المجاهدين بالمنطقة، واستعراض إنجازات وأداء الإدارة العامة للمجاهدين بجازان، والخدمات التي تقدمها بالتعاون مع مختلف الجهات الأمنية والخدمية بالمنطقة. من جانبه أكد مدير عام فرع المجاهدين حرصه وجميع زملائه على مواصلة الجهود لتقديم كل ما فيه التطوير المستمر ورفع مستوى وأداء جميع منسوبي فرع المجاهدين بالمنطقة، للقيام بالمهام الموكلة إليهم على أفضل وجه.