محافظ جدة يقف على أداء اللجنة التنسيقية للمشاريع 

عقد محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد، اجتماعا بأعضاء اللجنة التنسيقية للمشاريع في المحافظة، بحضور مستشار أمير منطقة مكة المكرمة، وكيل محافظة جدة الأمير سعود بن عبدالله بن جلوي، وأمين محافظة جدة صالح التركي وأعضاء اللجنة. وقدم أمين محافظة جدة عرضا له تضمن تقريرا عن أداء المشاريع التنموية بمحافظة جدة، واطلع على نتائج اجتماعات اللجنة في الفترة الماضية، والمعوقات التي تعترض تنفيذ المشاريع، ومقترحات تطوير الأداء، وتقييم المقاولين. وأكّد الأمير مشعل بن ماجد، ضرورة تنفيذ الأعمال والمشاريع بجودة، ووفق المواصفات والشروط الفنية والعامة للأعمال المدنية، وفي الوقت المحدد ومعالجة معوقات المشاريع، ومتابعة أداء وتقييم المقاولين وتعزيز العمل التكاملي، واستخدام التقنية الحديثة بما يُسهم في تحقيق تطلعات القيادة الرشيدة، والارتقاء بالخدمات المقدمة لسكان وزوار جدة. يُذكر أن الاجتماع مع الأعضاء يأتي بصفة دورية لمتابعة مستجدات المشاريع، وفق جدول أعمال اللجنة، لتحقيق ما يطلب من خدمات تنموية وتطويرية تقدمها عدة جهات، كأمانة جدة وشركة الكهرباء وشركة المياه الوطنية والجهات الأخرى.