مجلس الشؤون السياسية يتابع التطورات الإقليمية والدولية 

رأس ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، في قصر عرقة بالرياض أمس، اجتماع مجلس الشؤون السياسية والأمنية. واستمع المجلس خلال الاجتماع إلى إيجاز سياسي وأمني حول عدد من الموضوعات، بالإضافة إلى عدد من تطورات الأحداث الإقليمية والدولية، واتخذ بشأنها التوصيات اللازمة. تعاون مع المغربالتقى ولي العهد، في الرياض أمس، وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي بالمملكة المغربية ناصر بوريطة. وجرى خلال اللقاء بحث التعاون الثنائي بين البلدين الشقيقين، إلى جانب استعراض مستجدات الأحداث على الساحة الإقليمية.