محلي البكيرية يناقش الاستفادة من منتزه الأسياف وتقديم الخدمات لحي الأبراج 

رأس محافظ البكيرية رئيس المجلس المحلي المهندس صالح بن عبدالعزيز الخليفة، اجتماع المجلس المحلي بالمحافظة. ورحب في بداية الاجتماع بوكيل المحافظة نادر الدوسري بعد تكليفه، وجرى خلال الاجتماع مناقشة إمكانية الاستفادة من المنتزه البري بالمحافظة باستزراعه بالتنسيق مع فرع وزارة الزراعة والبيئة والبلدية، واستكمال العمل بالطريق الدائري الداخلي بالمحافظة، كما ناقش الاجتماع إمكانية إيصال الخدمات البلدية والكهرباء لمخطط حي الأبراج التابع للمحافظة. وفي ختام الاجتماع، قدم محافظ البكيرية خالص شكره وتقديره للأمير الدكتور فيصل بن مشعل، لدعمه الكبير للمجالس المحلية بالمنطقة، وحرصه الدائم على توفير الخدمات اللازمة للمواطن والمقيم.