أمير القصيم يرأس اجتماع حصر العشوائيات 

رأس أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، بقاعة الاجتماعات في مكتبه بديوان الإمارة في مدينة بريدة، اجتماعا لمناقشة حصر العشوائيات في مدن ومحافظات ومراكز المنطقة، بحضور وكيل إمارة المنطقة عبدالرحمن الوزان، ومديري الجهات الحكومية والأمنية والمحافظين. وأكد الأمير فيصل بن مشعل على أهمية تضافر الجهود والعمل بين القطاعات على كل ما يضمن الحصر الدقيق للعشوائيات بالمنطقة، والتي تعترض تنفيذ المشروعات الخدمية وغيرها من الجوانب التنموية، وفق الآليات والبرامج المعدة لذلك على أساس التخطيط المنظم والهادف، والذي يضمن إيصال الخدمات والحد من العشوائيات بالمنطقة. وشدد على أهمية التنسيق بين لجان التعديات وبلديات المنطقة لمعالجة مثل هذه الظاهرة، مبينا أن الاهتمام بمعالجة العشوائيات له أبعاد أمنية وتنموية واجتماعية خاصة، على أن الاهتمام بمثل هذه الأمور وعلاجها يعكس واجهة إيجابية للمنطقة، وعلى القطاعات ذات العلاقة بالمنطقة دور في معالجتها للمساهمة في تطوير واجهتها ومداخلها وأحيائها السكنية، تنفيذا لتوجيهات القيادة وتماشيا مع رؤية المملكة الطموحة، وتوفير سبل الراحة للمواطنين. وبحث الاجتماع الآليات والخطط اللازمة للقضاء على السلبيات التي أدت إلى ظهور العشوائيات، ودراسة جميع الظواهر ومعالجتها في حينها، بالإضافة إلى الاطلاع على العديد من الطرق التوعوية لرفع درجة الحس الوطني لدى المواطنين ومشاركتهم معالجة هذه الظاهرة.