تركي بن طلال: الارتقاء بخدمات مستشفى أحد رفيدة 

تفقد أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، بيئة العمل الجديدة في مستشفى أحد رفيدة العام، بحضور وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة، ومدير الشؤون الصحية بمنطقة عسير خالد بن عايض عسيري. وأشاد أمير منطقة عسير، بما تقوم به وزارة الصحة ممثلة في المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة عسير من مشروعات وجهود للارتقاء بمستوى الخدمات الصحية في المنطقة، ومن ذلك مشروع مستشفى أحد رفيدة الذي يهدف للارتقاء بالخدمات في المستشفى للمستويات المحددة وفق المعايير المعتمدة للجودة على مستوى البنية التحتية أو بيئة العمل أو الموظفين، وكذلك الوثائق والسجلات وغيرها. من جانبه نوه وزير الصحة بالدعم الكبير الذي تحظى به الخدمات الصحية من لدن القيادة الرشيدة، ومتابعة سمو أمير منطقة عسير لاحتياجات الخدمات الصحية بالمنطقة. وشاهد عرضاً مرئياً عن مراحل إنجاز مشروع بيئة العمل النموذجية، ومراحل الإنجاز في باقي الأقسام، ثم اطّلع على نماذج افتراضية من ملفات المرضى والموظفين والسياسات والإجراءات الداخلية المتبعة بالمستشفى.عقب ذلك اطّلع الأمير تركي بن طلال على أقسام الطوارئ والتنويم.كما أطلق أمير منطقة عسير الحملة الوطنية للتوعية بسرطان الثدي، والحملة الوطنية للتطعيم ضد الإنفلونزا الموسمية، بحضور وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، وذلك في مستشفى أحد رفيدة العام. وأشاد بما تقوم به وزارة الصحة ممثلة في المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة عسير في توعية المجتمع كافة بأهمية الوقاية من سرطان الثدي والإنفلونزا الموسمية، مؤكداً ضرورة إقامة مثل هذه الفعاليات التوعوية للإسهام في رفع الوعي الصحي لدى جميع فئات المجتمع، ونفي الشائعات من خلال توضيح الحقائق العلمية. واطّلع على ما يحتويه المعرض المصاحب الذي سيستمر خمسة أيام وما يتضمنه من جهود لتوعية المجتمع.من جانبه ثمن المدير العام للشؤون الصحية بمنطقة عسير خالد بن عايض عسيري لأمير المنطقة رعايته الحملتين وإطلاقهما، ولوزير الصحة على دعمه المستمر للجهود التوعوية، مؤكداً أن الجانب الصحي في منطقة عسير يحظى باهتمام القيادة الرشيدة، مشيراً إلى أن فريق العمل يبذل جهوداً لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030 في الجانب الصحي، للوصول إلى منظومة صحية في تعزيز ورعاية وحماية صحة الفرد والمجتمع، من خلال التركيز على الوقاية وتعزيز الوعي الصحي وتكثيف التوعية الصحية الميدانية.