المياه الوطنية والتحلية ترفعان حصة عسير من المياه المحلاة لـ 310 آلاف م3 يوميا 

واصل الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية المهندس محمد الموكلي، أمس الخميس، تفقده العمليات التشغيلية لخدمات المياه في مناطق المملكة، إذ وقف ميدانيًا في منطقة عسير على أبرز المشروعات الجاري تنفيذها، واستعراض سير أعمال التنفيذ، حيث يتم تنفيذ 48 مشروعًا حيويًا بتكلفة تجاوزت 1.2 مليار ريال، وذلك لتعزيز منظومة مصادر المياه والبنى التحتية للخدمات المائية والبيئية، وزيادة نسبة التغطية، لاسيما أن المنطقة تُعد الوجهة الأولى سياحيًا في المملكة خلال فصل الصيف. وطمأن الموكلي عملاء الشركة في المنطقة، بأنها وشريكها الرئيسي المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة اتفقا على رفع نسبة الضخ للمنطقة إلى أكثر من 310 آلاف متر مكعب يوميًا، بزيادة 30 ألف م3، بالإضافة إلى 10 آلاف متر مكعب من المصادر الحالية، ستدعم المنطقة بدءًا من يوم الأربعاء المقبل لتوفير دعم استثنائي لحصتها خلال فصل الصيف.وأضاف المهندس الموكلي أن الشركة وضعت عددا من الخطط التشغيلية لاستقبال موسم صيف هذا العام 2020، في منطقة عسير، من أجل توفير أكبر كمية من المياه لأهاليها وزوارها خلال هذا الفصل الذي عادة يشهد ارتفاعًا ملموسًا في الطلب على المياه. وشاهد الموكلي خلال زيارته مقر الإدارة العامة لخدمات المياه بالمنطقة عرضًا مرئيًا للمشاريع، ونظام إدارة الصهاريج.وذكر الموكلي أن الفرق الميدانية جاهزة وتعمل على مدار الساعة لمعالجة أي أحداث طارئة تمنع استمرار خدمة إمدادات المياه لعملاء الشركة في المنطقة، موضحاً أنه تجري دراسة جميع طلبات العملاء خلال الفترة الماضية، إضافة إلى تسريع تشغيل المشاريع الإستراتيجية لتعزيز إمدادات مياه الشرب للمناطق المتأثرة بسبب نقصها. وبيّن الموكلي أن الشركة مستمرة في تقديم كل خدماتها، ومعالجة بلاغات عملائها في جميع محافظات المنطقة ومدنها، من خلال فرعها الإلكتروني (e.nwc.com.sa)، كذلك عبر مركز الاتصال الموحد (920001744) على مدار الساعة.