إيقاف العمل بـ 31 موقعاً تحت الإنشاء ببحرة 

أوقفت وكالة البلديات، ممثلةً في بلدية بحرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة 31 موقعاً لمباني تحت الإنشاء، وألزمت مُلاك المباني بمحافظة بحرة بحماية المواقع ووضع حواجز وتوفير أدوات السلامة. وأوضح رئيس بلدية بحرة الفرعية المهندس رائد بن ناصر الشريف، أن البلدية نفَّذت 45 جولة رقابية تم خلالها إلزام مُلاك المباني بإزالة مُخلَّفات البناء من الساحات المحيطة، وتوفير حاويات خاصة، وتنظيف محيط منطقة البناء بالكامل، إضافةً إلى توفير حواجز لحماية المواقع، ووضع لوحة توضح معلومات وبيانات مشروع البناء. وثمَّن الشريف دور مراقبي بلدية بحرة المشاركين في أعمال الرقابة الميدانية ورصد المخالفات، وإلزام أصحاب العقار الراغبين في أعمال الترميم والبناء والإصلاح بتوفير حاويات لجمع مُخلَّفات البناء وتطبيق الغرامات على غير الملتزمين، مشدداً على ضرورة التقيُّد بالتراخيص الصادرة من البلدية، والالتزام بجميع مواصفات البناء، والمحافظة على البيئة العمرانية.