إخلاء البرج الذي وقع فيه انهيار سقف مواقف بالخبر 

أكد المتحدث الرسمي للدفاع المدني بالمنطقة الشرقية المقدم عبدالهادي الشهراني أن حادث الانهيار الذي وقع في مبنى بالخبر كان عبارة عن انهيار سقف مواقف مستقلة عن أحد الأبراج. وأضاف أنه تم إنقاذ حالتين ونقلهما للمستشفى، فيما شاركت 6 فرق ومعدات ثقيلة ومركبات تدخل، وتم إعداد موقع للمفرزة الطبية، مشيرا الى أن هناك مستشفيين جاهزين لتلقي الإصابات، إن وجدت فيما جارٍ البحث عن مصابين تحت الأنقاض إن وجد. وأكد الشهراني إخلاء البرج الذي وقع فيه الانهيار، ويجري التعامل مع الجهات الحكومية لتضافر الجهود وفتح ملف للتحقيق. وكان الدفاع المدني قد باشر حادث انهيار جزئي لسقف مواقف أرضية مقابل أحد المجمعات وأنقذ شخصين محتجزين فيما لا تزال أعمال البحث مستمرة للتأكد من عدم وجود آخرين. وأظهرت مقاطع مصورة من موقع الحادث حصول هبوط أرضي في مواقف أحد البنايات بحي الراكة بمدينة الخبر وتظهر فيه السيارات بالمواقف وقد سقطت في الهبوط وانهار عليها جزء من سقف المبنى.وذكر شهود عيان أن الحادث الذي وقع صباحاً سمع صوته في جميع مكاتب المبنى ما دعا جميع الموظفين والعاملين في المبنى والمباني القريبة منه للخروج من الموقع، حيث جاء الدفاع المدني لموقع الحادث وطوق مكان الحادثة.كما قام أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد الجبير ورئيس بلدية الخبر المهندس سلطان الزايدي بجولة على موقع الحادث للاطلاع على الأضرار الناتجة وحجم الخسائر، حيث وجه الجبير بتسخير كل إمكانات الأمانة ومعداتها للمساهمة في أعمال رفع الأنقاض والأضرار الناتجة عن الانهيار موجهاً رئيس بلدية الخبر بمتابعة الحادث ورفع تقرير يوضح أسباب الحادث والنتائج الأولية بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة.