إيقاف البناء العشوائي ومعالجة ظاهرة الملصقات الدعائية بمكة المكرمة 

وجه أمين العاصمة المقدسة محمد عبدالله القويحص، مديري العموم ورؤساء البلديات الفرعية والمرتبطة بأمانة العاصمة المقدسة بعدم السماح للمواطنين بالبناء العشوائي وكذلك إنشاء أبراج اتصالات أو خلافه على الأراضي المخصصة للحدائق العامة أو وضع بركسات أو إنشاء أي مبنى سواء كان دائما أو جاهزا أو مؤقتا، وذلك لأهمية المحافظة على الأراضي العامة والمخصصة لخدمة المواطنين، وتحسين المشهد الحضري للعاصمة المقدسة. وفي سياق مُتصل، وجه القويحص بمعالجة ظاهرة توزيع المطويات التسويقية ووضع الملصقات الإعلانية والدعائية المُخالفة على واجهات المباني والإشارات المرورية ومكائن الصرف الآلي وفي الأماكن العامة والتي تؤدي إلى تشويه المشهد البصري وتُؤثر سلباً على مستوى النظافة العامة. ووجه القويحص بتطبيق الحد الأعلى للعقوبة بحق المخالفين البالغة 500 ريال حسب المادة رقم (5/19) من لائحة الغرامات والجزاءات البلدية على الشركات والمؤسسات والمحلات التجارية المخالفة، وذلك إنفاذاً لتوجيهات وزير الشؤون البلدية والقرية المُكلف الرّامية إلى رفع الوعي البيئي وإعداد البرامج المناسبة لتوعية السكان بأهمية المحافظة على النظافة والصحة العامة.