مسار إلكتروني لتقديم طلبات استثناء تكرار الحج 

طور مركز المعلومات الوطني برئاسة أمن الدولة بالتعاون مع وزارتي الداخلية والحج والعمرة خدمة تقنية إلكترونية هذا العام، تتمثل في خدمة الحصول على تصريح الحج للمواطنين والمقيمين الراغبين في الاستثناء لتكرار الحج. وستتاح هذه الخدمة عبر المسار الإلكتروني لحجاج الداخل بوزارة الحج والعمرة، والتي سيتم من خلالها استقبال طلبات استثناء حج المواطن أو المقيم كمحرم أو عن متوفى، لتمكينهم من أداء فريضة الحج برفقة أسرهم تسهيلاً عليهم جميعاً وتيسيراً لأدائهم فريضة الحج بكل يسر وسهولة. وسيستقبل المسار الإلكتروني لحجاج الداخل جميع طلبات استثناء الحج للمواطنين والمقيمين الراغبين في تكرار أداء فريضة الحج برفقة (الأم، الأخت، الزوجة، الابنة)، كما يستقبل طلبات استثناء حج المواطنين والمقيمين عن المتوفين (الأب عن ابنه أو ابنته، الزوج عن زوجته، الأخ عن أخيه أو أخته، الابن عن والده أو الدته)، وسيكون لهذا الخدمة أثر في تمكين المواطنين والمقيمين الراغبين في تكرار الحج من الحصول على تصريح رسمي لهذا الغرض وفقاً لتنظيم واستيفاء شروط هذه الخدمة الجديدة. يذكر أن مركز المعلومات الوطني برئاسة أمن الدولة يتولى بشكل سنوي بالتعاون مع عددٍ من الجهات الحكومية تطوير بعض الخدمات التقنية والإلكترونية في موسم حج كل عام، بعد مراجعة دقيقة للخدمات المقدمة للحجاج في السنوات الماضية وتطويرها، بما يساهم بشكل كبير في تطويع التقنية الحديثة لخدمة الحاج والمعتمر وتسهيل رحلة الحج للمواطن والمقيم، إضافة إلى مساهمة مركز المعلومات الوطني الفاعلة في مبادرة طريق مكة لحجاج (باكستان، بنجلاديش، تونس، ماليزيا، إندونيسيا)، وذلك بتوفير تقنيات متعددة لمنافذ هذه الدول المتقدمة بما يسهل إجراءات دخول حجاج المبادرة من مطارات بلدانهم براحة واطمئنان.