تركي بن طلال يشيد بتوهج الجامعة 

أكد أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال أن جامعة الملك خالد تحمل تاريخا عريقا من الإنجازات والوهج العلمي، لافتا النظر إلى أن الجامعة قدمت العديد من الخدمات المجتمعية والأكاديمية للمنطقة، وقد حان الوقت لتقديم كل ما يسهم في تحقيق مطالبها ودعمها لتؤدي دورها بالشكل المطلوب. جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده مع عدد من منسوبي وأعضاء هيئة التدريس بكلية الطب في الجامعة، بحضور مدير الجامعة فالح رجاء الله السلمي، بالمدرجات المركزية في المدينة الجامعية بأبها. وأوضح الأمير تركي بن طلال أن هذه الزيارة تهدف إلى بحث سبل تعزيز دور كلية الطب مع منسوبيها، والاستماع للمقترحات التي تضمن للكلية أداء رسالتها العلمية والبحثية والمجتمعية بالشكل الذي يليق بها قائلا «جئت لأُكلَّف بمهام منكم».