الحسم يسبق الفصل لمخالفي نظام السلامة 

حددت وزارة التعليم 3 عقوبات نظامية، سيتم تطبيقها بحق كل منتسب إلى الوزارة يخالف اشتراطات السلامة، أو يتسبب في تعريض غيره للخطر بالمنشآت التعليمية. وشملت العقوبات الحسم من الراتب، وتأخير الترقية، وتصل إلى الفصل من العمل. وحددت الوزارة في سياق دليل «نظام السلامة المدرسية» الأدوار والمسؤوليات والمساءلة لجميع العاملين في إدارات التعليم أو التابعين لها في التعليم الأهلي، المستويات الإدارية، بكل ما يتعلق بنظام السلامة المدرسية. وأكدت أن تعليمات النظام تطبق على جميع المدارس ورياض الأطفال والحضانات في التعليم الحكومي والأهلي والعالمي. وشددت الوزارة في النظام على أن مدير إدارة التعليم مسؤول عن توضيح الأدوار والمسؤوليات الواردة في التعليمات لجميع موظفيه، وأخذ التعهدات اللازمة خطّيّا بالعلم بتطبيق التعليمات من جميع منسوبي الإدارة.المسلسل الهرمي للتحكم في المخاطر تنازليّا01 - الإزالةإزالة الخطر تماما «عادة غير ممكن»02 - الاستبدال استبدال مواد أو معدات خطرة بأخرى أقل خطورة03 - التقليلتقليل كميات المواد الخطرة في الموقع04 - العزلعزل الخطر في مبنى منفصل أو داخل حاوية05 - التحكم الهندسي استخدام وسائل هندسية للحماية، من أهم شروطها عدم القدرة على تعطيلها أو إزالتها06 - تغيير العملياتتغيير طريقة تنفيذ العمل07 - تغيير نمط العملتغيير وقت تنفيذ العملوعدد الأفراد الذينيقومون به08 - التحكم الإدارياستخدام وسائل إدارية للحماية09 - معدات الوقاية الشخصيةالمعدات التي يلبسها الفرد لحمايته من الخطر10 - العقوباتعقوبات نظامية لكل من يخالف اشتراطات السلامة أو يتسبب في تعريض غيره للخطر «حسم من الراتب، تأخير الترقية، الفصل من العمل»