أمير القصيم يلتقي مراقبي الاحتطاب والأودية والشعاب 

التقى أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل، بمكتبه بديوان الإمارة بمدينة بريدة ، بحضور وكيل إمارة المنطقة عبدالرحمن الوزان، ومدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بالقصيم سلمان الصوينع، مراقبي الاحتطاب والأودية والشعاب بالمنطقة المكلفين بهذه المهمة في جميع محافظات ومراكز المنطقة، الذين قدموا للسلام عليه. ورحب بهم في بداية الاستقبال، مشيدا بالجهود المبذولة في سبيل المحافظة على تجمعات الغطاء النباتي للسيطرة عليه من الاعتداءات، مؤكدا على أهمية مواصلة العمل على منع الاحتطاب الجائر المسبب للتصحر، انطلاقا مما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده من اهتمام وعناية بالغطاء النباتي في المملكة، ودعما لخطة العمل الوطنية وتحقيقا لأهدافها. وأكد الأمير فيصل بن مشعل على أهمية ما يبذله المراقبون من مهام وأعمال في سبيل المحافظة على الغطاء النباتي والمساعدة في معالجة مشاكل التصحر، والمسببة لحدوث تعرية هوائية وما قد ينتج عن ذلك في زيادة معدل حدوث السيول الجارفة المسببة للخسائر البشرية والاقتصادية، مبينا سموه على أن الاحتطاب الجائر سببا في زيادة معدل زحف الرمال وحدوث خسائر كبيرة للمزارعين والمنشآت، وتزيد مساحات الأراضي المتصحرة التي تساهم في رفع معدل درجات الحرارة، مشددا بمضاعفة الجهود للحفاظ على النباتات بالمنطقة والإسهام في الحفاظ على البيئة وتعزيزها، متمنيا التوفيق للجميع لتحقيق كل ما فيه خير. من جانبه عبر مراقبو الاحتطاب والأودية والشعاب بالمنطقة عن شكرهم وتقديرهم لأمير منطقة القصيم على اهتمامه ومتابعته المستمرة، مؤكدين على أن توجيهات سموه ستكون نبراسا للعمل في الحفاظ على الغطاء النباتي بالمنطقة، وحافزا لتقديم كل ما يحقق التطلعات في مجال المحافظة على البيئة وتعزيزها.