إطلاق منصة بياناتي الوظيفية  في الحدود الشمالية 

أطلق أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان، أمس حملة منصة «بياناتي الوظيفية» في المنطقة، وهي إحدى خدمات وزارة الخدمة المدنية الرقمية التي تقدمها لجميع الموظفين الخاضعين لنظام الخدمة المدنية.
  جاء ذلك خلال استقباله في مكتبه بالإمارة مدير فرع وزارة الخدمة المدنية بالمنطقة بدر بن زعل التمام، وعدداً من منسوبي الفرع. 
 وأشاد الأمير فيصل بن خالد بالمنصة التي تقدم خدمات إلكترونية تكاملية وتفاعلية تخدم مجالات الخدمة المدنية، وتستهدف فتح قناة جديدة للبيانات تمكن الموظفين من الاطلاع على بياناتهم الحالية، وطلب التحديث عليها في قاعدة البيانات المركزية للوظيفة العامة لدى وزارة الخدمة المدنية، إضافة إلى تسهيل وتيسير تواصلهم مع الوزارة.