القبض على 5 أشخاص قاموا بسرقة إطارات المركبات المتوقفة وتخزينها وبيعها 

أعلن المتحدث الإعلامي في شرطة منطقة الرياض، عن القبض على 5 أشخاص امتهنوا سرقة إطارات المركبات المتوقفة أمام المنازل وتخزينها وبيعها. وقال المتحدث الإعلامي إن التحريات أسفرت عن القبض على تشكيل عصابي مكون من 5 أشخاص، وهم (مواطن و4 مخالفين لنظام الإقامة، اثنان من الجنسية الفلسطينية، وآخران من الجنسيتين السورية واليمنية، تتراوح أعمارهم بين العقدين الثاني والثالث), تورطوا بارتكاب عدد من الجرائم تمثلت بسرقة إطارات المركبات المتوقفة أمام المنازل, حيث قاموا بالعبث بكاميرات المراقبة وإتلافها واستولوا خلالها على أكثر من 400 إطار، وامتهنوا بيعها بعد تخزينها في مستودع يديره أحدهم بحي الغرابي وسط مدينة الرياض. وعثر بداخل المستودع على مجموعة من الإطارات المسروقة (تم استردادها وتسليمها لمالكيها) بلغ إجمالي قيمة المسروقات 300 ألف ريال، جرى إيقافهم واتخاذ الإجراءات النظامية كافة ، لإحالتهم إلى النيابة العامة.