تشغيل كباين التوعية الإسلامية في جبلي عرفات وثور 

قامت الأمانة العامة بتشغيل الكبائن الواقعة بالأماكن التي يزورها المعتمرين، وهي الكبينة الواقعة بجوار جبل عرفات، والكبينة الواقعة بجوار جبل ثور، تنفيذاً لخطة وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ممثلةً في الأمانة العامة للتوعية الإسلامية في الحج والعمرة والزيارة، حيث تم تكليف الدعاة بالمباشرة فيها ليصل عدد ساعات عملهم في تلك المواقع إلى ما يزيد عن 20 ساعة يوميا، ويقوم فيها الدعاة بتوجيه الزائرين وتعريفهم بهذه المواقع وتوضيح مما يتطلب توضيحه، وكذلك تم تعميد بعض الموظفين للعمل في تلك الكبائن لتوزيع المطبوعات الإرشادية من خلالها. وأوضح الأمين العام للتوعية الإسلامية في الحج والعمرة والزيارة بوزارة الشؤون الإسلامية الشيخ محسن الحارثي أنه سيتم تشغيل جميع الكبائن المواقع التي يقصدها المعتمرون خلال موسم العمرة ورمضان. وأوضح الحارثي أن ذلك يأتي بتوجيه ومتابعة من الوزير الشيخ الدكتور عبداللطيف آل الشيخ المشرف العام للجنة العليا لأعمال الوزارة في الحج والعمرة في ظل العناية بضيوف الرحمن والزائرين والحرص على أداء الرسالة المناطة بالوزارة لتحقيق تطلعات ورؤى القيادة الرشيدة.