تأهيل مرشدين عبر مشروع الإرشاد التطوعي 

ينظم برنامج المجتمع التطوعي ولأول مرة في المملكة العربية السعودية الدورة التدريبية المعتمدة بعنوان: مهارات إخصائي إرشاد تطوعي والتي تستمر لمدة أربعة أيام، يقدمها الرئيس التنفيذي للمجتمع التطوعي رائد محمد المالكي. حيث تستهدف الدورة مدراء إدارات التطوع بالجهات الحكومية وغير الربحية، مدراء المسؤولية الاجتماعية بالقطاع الخاص، رواد الأنشطة الطلابية بوزارة التعليم والمهتمين من القادة وأعضاء الفرق التطوعية. كما تحتوي الدورة على أهداف رئيسية تساعد المتدرب على أن يصبح مرشداً تطوعياً مثل: إتكيت التطوع.. المفاهيم والمهارات، وتأسيس وإدارة الكيانات التطوعية، وأسس تصميم وإدارة المشاريع التطوعية، وبناء الشراكات المجتمعية للفرق التطوعية.