مدني العاصمة المقدسة تنفذ فرضية إطفاء وإنقاذ بأحد المباني 

نفذت الإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، اليوم، فرضية إطفاء وإنقاذ بأحد المباني تحت الإنشاء بمشروع ذاخر التطويري. وذكر ‏المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد القرني، أن هذه الفرضيات تأتي ضمن برنامج التدريب على رأس العمل بمديرية الدفاع المدني منطقة مكة المكرمة، والتي تهدف لتدريب العاملين بالميدان على الحالات التي تتطلب منهم احترافية عالية في الأداء. وذكر أن الحادث عبارة عن حريق في غرفة مستغلة لتخزين مواد بلاستيكية في الدور الرابع من فندق تحت الإنشاء مكون من 20 دورا، صاحب ذلك انبعاث لغازات سامة، وتساقط لبعض مواد البناء والتكسيات الخارجية، وعلى الفور تم نقل الفرق اللازمة والمعدات المساندة، وجرى مباشرة الحالة وإخلاء 55 عاملا من جنسيات مختلفة من الموقع احترازيا.