6117 طالبا في صيفي جامعة نجران 

أعلنت جامعة نجران ممثلة في عمادة القبول والتسجيل عن تقدُم 6117 طالبا وطالبة للتسجيل في الفصل الصيفي والذي استمر لمدة أسبوع. وأوضح وكيل الجامعة عميد القبول والتسجيل الدكتور زهير العمري أنه سيتاح التسجيل للطلبة الذين لم يسجلوا في الفصل الصيفي حسب المقررات المطروحة، وذلك خلال فترة معالجة الجداول (الحذف والإضافة) من يوم الأحد 8-10 حتى الثلاثاء 10-10-1441. وبيّن العمري أن عدد الشعب المطروحة 805 شعب، فيما بلغ عدد البرامج العلمية التي طرحت مقررات في الفصل الصيفي 48 برنامجا.