أمير منطقة القصيم يناقش تنمية المراكز والقرى 

رأس أمير منطقة القصيم رئيس مجلس المنطقة الأمير الدكتور فيصل بن مشعل جلسة المجلس الأولى من الدورة الثانية للعام المالي 1441/1440، في قاعة اجتماعات مجلس المنطقة بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة. وافتتح الجلسة بالحمد والثناء لله سبحانه وتعالى على ما أنعم به على هذه البلاد في ظل حكومتنا الرشيدة وما حظيت به منطقة القصيم من اهتمام ساهم في تطورها في مختلف المجالات لتقديم أعلى مستوى من الخدمة والرفاهية والرضا للمواطنين وتحقيق تطلعاتهم وآمالهم. ورفع الأمير فيصل بن مشعل التهنئة باسمه ونيابة عن أعضاء المجلس وأهالي المنطقة لخادم الحرمين الشريفين ولولي العهد، بمناسبة قرب حلول شهر رمضان المبارك، سائلاً الله أن يعينهم على صيام هذا الشهر الكريم وقيامه، وأن يوفق خادم الحرمين الشريفين لما فيه خير الوطن والمواطن والأمة الإسلامية، ويديم على هذه البلاد نعمة الأمن والأمان ومزيداً من الازدهار في ظل القيادة الحكيمة. وأوضح أمين عام مجلس المنطقة عـسم الرمضي أن المجلس ناقش محضر الاجتماع المنعقد بتاريخ 29 /6 /1440 بشأن الاستفادة من أراضي الأسياف في مشاريع حيوية تخدم المنطقة، مشيراً إلى أن المجلس استعرض محضري اجتماع لجنة المرافق العامة الأول والثاني لعام 1440، بشأن الموافقة على تنمية عددٍ من المراكز والقرى بالمنطقة، ومناقشة المواضيع المدرجة على جدول الأعمال واتخذ بشأنها التوصيات اللازمة. وفي ختام الجلسة قدم رئيس المجلس شكره لأعضاء المجلس على مداخلاتهم ومقترحاتهم.