189 مفتشا في المرحلة الثالثة من التفتيش البيئي 

أطلق وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة عبدالرحمن الفضلي في مقر الهيئة بجدة اليوم، المرحلة الثالثة من مبادرة التفتيش البيئي والتي تتضمن 189 مفتشا . ووقع عقد المبادرة الرئيس العام للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة الرئيس التنفيذي للمركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي المهندس علي الغامدي, مع شركة المصادر الدولية لأنظمة البيئة المحدودة بقيمة 108 ملايين ريال لمدة 3 سنوات. وأوضح الفضلي أن المبادرة تهدف إلى زيادة أعمال التفتيش والرقابة البيئية على المنشآت الصناعية والتنموية وفق أعلى معايير الجودة في الأداء في مناطق المملكة كافة.وأفاد أن المبادرة تتضمن تنفيذ برنامج لتطوير وبناء القدرات للمفتشين البيئيين والتدريب على رأس العمل للارتقاء بأدائهم، إلى جانب رفع كفاءة جهاز التفتيش البيئي في المركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي والتحقق من التزام المنشآت بنظام البيئة ولوائحه التنفيذية. وبين أن المبادرة ستحد من الممارسات البيئية الخاطئة والتلوث البيئي الناتج عن المنشآت الصناعية والتنموية والارتقاء بمستوى الالتزام البيئي, ونشر الوعي البيئي لدى المنشآت الصناعية والتنموية, إضافة إلى أن المبادرة خطوة نحو تعزيز وتمكين الشراكة مع القطاع الخاص لحماية البيئة واستدامة مواردها والحفاظ على مقدراتها.