300 ألف ريال غرامة والسجن 14 شهرا لمدانين بالتستر التجاري 

شهرت وزارة التجارة والاستثمار اليوم بمواطن وثلاثة مقيمين من جنسية هندية، بعد صدور حكم قضائي بإدانتهم بجريمة التستر التجاري، وثبوت تورط المواطن في تمكين الوافدين من مزاولة النشاط التجاري باستخدام سجله التجاري والعمل لحسابه الخاص، في نشاط تجارة الجملة والتجزئة للمواد الغذائية بمدينة سكاكا. وتضمن الحكم الصادر من المحكمة الجزائية بسكاكا فرض غرامة مالية على المخالفين 300 ألف ريال، وعقوبة السجن لمدة ستة أشهر للمتستر عليه الأول وأربعة أشهر للمتستر الثاني والثالث، وإغلاق المنشأة وتصفية نشاطها وإلغاء ترخيصها، وشطب السجل التجاري ومنع المتستر من مزاولة النشاط نفسه، بالإضافة إلى عقوبة الإبعاد عن المملكة للمتستر عليهم بعد تنفيذ الحكم وعدم السماح لهم بالعودة للعمل في المملكة، ونشر الحكم في صحيفة محلية على نفقة المخالفين. وكانت وزارة التجارة والاستثمار قد تلقت بلاغاً من مواطن اشتبه بحالة تستر تجاري لدى منشأة تزاول نشاط تجارة الجملة والتجزئة في المواد الغذائية بسكاكا، وبمباشرة القضية ضُبطت أدلة مادية ومستندات وحوالات مالية بمبالغ كبيرة، كما ضبطت بحوزتهم مبالغ مالية تفوق نصف مليون ريال قيمة عوائد النشاط التجاري. وبناء عليه ثبت تمكين المواطن للوافدين الثلاثة من مزاولة نشاط تجاري غير مرخص لهم بممارسته أو الاستثمار فيه والعمل لحسابهم الخاص، وأحيلت القضية إلى النيابة العامة ومن ثم القضاء لتطبيق العقوبات النظامية عليهم وفقاً لنظام مكافحة التستر.