تجمع الوسطى الأول في مؤتمر المحاكاة 

أقام التجمع الصحي الأول بالمنطقة الوسطى ممثلًا بأكاديمية المحاكاة ركنا توعويا، شارك به في المؤتمر السعودي الرابع للمحاكاة، الذي نظمته وزارة الصحة برعاية الوزير توفيق الربيعة، وتحت شعار «نتواصل لنتعاون». وأوضح التجمع أن المشاركة تهدف لتعزيز سلامة المرضى وكفاءة المتدربين، وتحفيز كافة المنشآت التابعة للتجمع على المضي قدمًا في توفير الرعاية الطبية ذات الجودة والنوعية العاليتين، والتي تتوافق مع المعايير الطبية العالمية. وأشار التجمع إلى أن رؤية الأكاديمية هي سعيها لأن تكون رائدة في الاستخدام المبتكر لتقنيات التعليم القائم على المحاكاة الطبية للطلاب الجامعيين وطلاب الدراسات العليا والتمريض، وغيرهم من العاملين في الرعاية الصحية.