محاضرة حول الجرائم المعلوماتية 

نظم فرع هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالمنطقة الشرقية محاضرة بعنوان «الجرائم المعلوماتية خطورتها وعقوبتها» بالتعاون مع مديرية السجون.  قدم المحاضرة المستشار القانوني بهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات صالح بن علي الربيعة، وقام فيها بالتعريف بنظام مكافحة الجرائم المعلوماتية التي تستهدف شرائح متعددة من المجتمع.  يذكر أن الحضور اشتمل على العديد من الضباط والأفراد من مختلف سجون المنطقة الشرقية وحضرها 25 من النزلاء.  ولاقت المحاضرة التي استمرت قرابة الساعتين استحسان جميع الحضور وتخللها عدة مداخلات.