الحصين متحدثا رسميا لإمارة القصيم 

أصدر أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود، قراراً بتكليف المشرف على مركز الاتصال والإعلام المؤسسي بالإمارة أحمد بن عبدالله الحصين ، متحدثاً رسمياً لإمارة المنطقة. وأكد أمير منطقة القصيم أهمية الرسالة الإعلامية في نقل الأحداث بشفافية، وتعزيز التواصل مع المجتمع في كل ما يخص أعمال إمارة المنطقة والمحافظات والمراكز التابعة لها. ونوه الأمير فيصل بن مشعل بدور المتحدثين الرسميين في تفنيد الإشاعات ومعالجتها والظهور والتحدث عن كل ما يحتاج إلى توضيح للرأي العام.