امش 30 في المجاردة 

تم عصر أمس في محافظة المجاردة تنفيذ فعالية المشي بحديقة التعاون المجاورة لمبنى بلدية المجاردة بالتعاون مع البلدية، وبحضور مدير القطاع الصحي حسن ناصر الأسمري، ورئيس بلدية المجاردة عائض المحجاني، والمساعد للصحة العامة إبراهيم علي الشهري. وشهدت الفعالية مشاركة جميع موظفي البلدية مع الفريق الطبي المشارك بالمشي لمدة نصف ساعة، وهي من ضمن مبادرة «امش 30». وقال الأسمري إن «الفعالية تأتي ضمن فعاليات اليوم العالمي للمشي وتهدف إلى تشجيع ممارسة رياضة المشي ونشرها بين أوساط المجتمع، ليكون مجتمعا صحيا وحيويا. وتبدأ الفعالية الكبرى يوم الخميس بشارع الفن بالمجاردة عند الـ4:30 عصراً، وتضم جميع فئات المجتمع، رجالا ونساء وأطفالا». من جهة أخرى، دشن مدير القطاع الصحي والمشرف على مستشفى المجاردة العام حسن ناصر الأسمري، ومساعد الصحة العامة إبراهيم علي الشهري، اليوم، فعالية اليوم العالمي لمكافحة السمنة تحت شعار «السمنة قرار» بمركز أحد ثربان. وقال الأسمري إن اليوم العالمي لمكافحة السمنة يهدف إلى توعية المجتمع وتثقيفه من خلال معرض متكامل يضم التثقيف الغذائي والرياضي، وكذالك التوعية من مخاطر السمنة وطرق الوقاية منها وأضرارها، ومضاعفاتها كأمراض القلب والأوعية الدموية والسكتات الدماغية والسكري وارتفاع الدهون».