انطلاق فعاليات اليوم العالمي للتطوع بتعليم عسير 

انطلقت الخميس فعاليات اليوم العالمي للتطوع ، التي استضافتها الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ، بالشراكة مع المديرية العامة للدفاع المدني في المنطقة ، وذلك بحضور مدير عام التعليم سعد الجوني ، ومدير المديرية العميد علي السعوي وعدد من الفرق التطوعية ،وذلك على مسرح الإدارة . وأكد الجوني في كلمته أن العمل التطوعي يُعد أبرز مظاهر التقدم والازدهار في المجتمعات ، وحكومة خادم الشريفين، وولي عهده الأمين، لم تغفل ذلك التوجه الإنساني النبيل ، فكان حاضرا في مستهدفات رؤية 2030 للوصول بأعداد المتطوعين من قرابة 11 ألف متطوع ومتطوعة إلى مليون متطوع ومتطوعة ، مضيفا أن الإدارة العامة للتعليم في المنطقة ، أعدت خطة تضمنت مشاريع وبرامج للعمل التطوعي ، بالشراكة مع عدة جهات ، إيمانا منها بأهمية ذلك العمل وتأصيل قيمته لدى الطلاب والطالبات، فضلا عن تنظيمها قبل قرابة شهر لملتقى العمل التطوعي على مستوى المملكة الذي ينفذ لأول مرة بمشاركة إدارات التعليم ، وتم خلاله استقبال وتحكيم 40 مشروعا تطوعيا ، مشيرا إلى تسخير إمكانات ومرافق الإدارة وأنديتها ومدارسها لرفد العمل التطوعي، والإسهام الفاعل في تدريب القائمين عليه. من جانبه أشار مدير مديرية الدفاع المدني بعسير العميد علي السعوي ، إلى أهمية التطوع وعمل المتطوعين والمتطوعات ، إذ تحتفل الإدارة في الخامس من ديسمبر من كل عام باليوم العالمي للتطوع ، مشيرا إلى استقطاب المتطوعين والمتطوعات في كافة التخصصات ، مؤكدا على أهمية التعاون بين التعليم والدفاع المدني في نشر ثقافة التطوع ، وغرس قيمة التطوع في نفوس النشء ، مثمنا لإدارة التعليم استضافتها اللقاء.