طباعة 318 مليون نسخة من المصحف الشريف خلال 36 عاما 

وزعت وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ممثلة بمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة خلال شهر ذي الحجة 1441هـ، ما مجموعه 8920 نسخة من القرآن الكريم بمختلف الأحجام، والترجمات، والكتب الدينية، لمجموعة من الجهات الحكومية. وأوضح تقرير صادر من المجمع عن توزيعاته خلال الشهر الماضي أنه تم توزيع 6620 نسخة من المصحف الشريف من مختلف الأحجام، و2300 نسخة من الكتب الدينية. وأضاف التقرير أن إجمالي ما وزعه المجمع منذ بداية توزيعه لإصداراته في 23 من شهر جمادى الأولى من عام 1405هـ، وحتى نهاية شهر ذي الحجة الماضي 1441هـ، وصل إلى 318.155.274 نسخة من مختلف الإصدارات.