تجارة تبوك تنفذ 549 جولة خلال أسبوع 

نفذت الفرق الرقابية لوزارة التجارة بمنطقة تبوك، خلال الأسبوع الماضي على المنشآت التجارية 549 جولة و393 بلاغا وشكوى، للتأكد من استمرارية عملها في تقديم الخدمات للمستهلكين، والتحقق من التزامها بأنظمة حماية المستهلك. أكدت وزارة التجارة أن وتيرة العمل في هذه المنشآت تسير بشكل طبيعي من حيث وفرة السلع والمخزون، وتدفق إمدادات السلع الأساسية والمواد الاستهلاكية. شملت الجولات مدينة تبوك ومحافظات: حقل والبدع وضباء والوجه واملج وتيماء، ومراكز بئر بن هرماس وحالة عمار وأشواق وشقري، بالإضافة إلى مباشرة الفرق البلاغات والشكاوى تتضمن المغالاة في الأسعار تم الوقوف عليها وإيقاع العقوبات على المخالفين، حيث شملت الجولات البقالات والهايبر ماركت ومحال بيع الخضروات والفواكه ومحال بيع الدواجن واللحوم ومحال بيع الأسماك والمخابز ومحطات الوقود.