إغلاق 3 مطاعم وتسجيل 20 مخالفة ببارق 

أغلقت بلدية بارق 3 مطاعم بعد جولاتها الرقابية على المطاعم، والمطابخ، والبوفيهات في المحافظة، وذلك ضمن حملة الرقابة البلدية التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية، والقروية للتأكد من سلامة الأطعمة التي تقدم للمستهلك. أوضح ذلك رئيس البلدية أحمد عوض البارقي، مبينا بأن مراقبي قسم صحة البيئة قاموا بجولات رقابية خلال اليومين الماضيين أسفرت عن إغلاق ثلاثة مطاعم، ورصد 20 مخالفة صحية لعدم الالتزام باشتراطات النظافة، والسلامة الغذائية إلى جانب توجيه إنذارات لمطاعم أخرى. وأكد البارقي أنه سيتم تطبيق الأنظمة واللوائح بحق المخالفين، واستمرارية الجولات الرقابية سعيا للارتقاء بجودة الخدمات البلدية وحرصا على ما يقدم للمستهلك من أغذية وخدمات. مشددا على أهمية الإبلاغ عن المخالفات عبر 940.