قنصل كوريا الجنوبية يشيد بتطور جازان 

أشاد القنصل العام لجمهورية كوريا الجنوبية لدى المملكة سانغ كيون لي، بالتقدم والتطور التي تشهده منطقة جازان بمختلف المجالات، وذلك أثناء زيارته والوفد المرافق له للمنطقة حاليا. عبر القنصل العام عن شكره لأمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، ونائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز على حفاوة الاستقبال والترحيب بهم. واستقبل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز القنصل العام لجمهورية كوريا الجنوبية، والوفد المرافق له بمكتبه بالإمارة أمس، وجرى خلال اللقاء تبادل الأحاديث الودية، والموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين البلدين، وسبل التعاون بينهما.