استحداث 33 مشروعا بالمسجد الحرام 

أجرت الإدارة العامة للتشغيل والصيانة بالرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي العديد من البحوث والدراسات التطويرية في مجال التشغيل والصيانة، والتي كان منها تحديث التهوية بدورات السوق الصغير، وتكييف جميع الدورات، والتحول الإستراتيجي لإدارة التشغيل والصيانة. وأوضح مدير الإدارة العامة للتشغيل والصيانة المهندس عمار الأحمدي، أن الإدارة استحدثت أكثر من 33 مشروعا خلال العام الهجري الحالي 1440، ومن أهمها (تركيب نظام لتشغيل (BACK UP) للصوت الخاص بالمسعى آليا ويدويا، واستبدال المغذيات الكهربائية من محطة جبل قبيس إلى محطة الشامية، وتركيب كاميرات بمكتبة المسجد الحرام بالتوسعة السعودية الثانية. وذكر الأحمدي أنه تمت زيادة وتحسين الإضاءة وتنويع مصادر التغذية الكهربائية بالمسعى، واستحداث مواقف لشحن عربات القولف، وأعمال عمرات لـ74 ضاغطا لمبردات مبنى التبريد بأجياد، وتحديث سلالم لدورات السوق الصغير، وتركيب (42) وحدة مناولة هواء في مكاتب مبنى التبريد بأجياد، وتركيب وتشغيل لوحات شحن الهواتف النقالة بتوسعة الملك فهد، وتحديث بوابات دخول مبنى الرئاسة العامة، وتجهيز حلقات الدروس الإضافية بالمسجد الحرام.