القافلة الصحية بجامعة نجران تقدم خدماتها لمنسوبي الدفاع الجوي 

واصلت القافلة الصحية التطوعية بجامعة نجران تقديم خدماتها المجتمعية، حيث تواجدت خلال هذا الأسبوع داخل مقر كتيبة الدفاع الجوي 128 بالمنطقة، للكشف الصحي على منسوبي الكتيبة من خلال عيادتي الأسنان وطب الأسرة، بحضور سعادة وكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور جبران القحطاني، وقائد الكتيبة العقيد الركن مفرح سعد الشهراني، حيث أجرى الطاقم الطبي للقافلة الكشف الصحي على عدد من الضباط والأفراد من منسوبي الكتيبة. تأتي هذه الفعالية ضمن فعاليات القافلة التطوعية التي أطلقتها الجامعة الأسبوع الماضي ضمن ملتقى العمل التطوعي الذي سيستمر مدة شهر كامل، كمبادرة تطوعية انطلقت من المدينة الجامعية ثم إلى فرع الجامعة بمحافظتي شرورة وحبونا. الجدير بالذكر أن القافلة تحتوي على عيادات تخصصية في العيون، والأطفال، وطب الأسرة وعيادات أخرى يشرف عليها كوادر صحية من الكليات الصحية والمستشفى الجامعي.