انطلاق مؤتمر مكة 16 لطب الأسنان 

برعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، افتتح أمين العاصمة المقدسة محمد عبدالله القويحص مؤتمر مكة الدولي الـ16 لطب الأسنان، والذي تنظمه الجمعية السعودية لإصلاح الأسنان، ويعقد لمدة 3 أيام وذلك في فندق مكة هيلتون للمؤتمرات. وأوضح رئيس المؤتمر الدكتور مشاري فرج العتيبي أن مؤتمر مكة الدولي لطب الأسنان شهد طوال ربع قرن تطورات نوعية في شتى المجالات، حيث اكتسب عراقة علمية، إضافة إلى المكانة المتميزة التي يحتلها المؤتمر على المستوى المحلي والدولي، حيث يصنف كأكبر مؤتمر طبي في منطقة مكة المكرمة وثاني أكبر مؤتمر في المملكة وثالث أكبر مؤتمر في العالم العربي، ويستضيف نخبة من المتخصصين في مجال طب الأسنان من كافة أنحاء العالم ومتحدثين متميزين من الدول العربية والإسلامية وكذلك من أميركا وبريطانيا، إلى جانب نخبة من أساتذة الجامعات والاستشاريين السعوديين.  وأشار إلى أن اللجنة المنظمة في هذا العام حرصت على استضافة أكثر من 25 متحدثًا من الأساتذة والباحثين المتميزين من مختلف دول العالم، إلى جانب نخبةٍ من أساتذة الجامعات والاستشاريين السعوديين لبحث آخر التطورات في طب الأسنان، وسيناقش المؤتمر على مدى 3 أيام عدة محاور، كما أنه سيعقد على هامش فعاليات المؤتمر 12 ورشة عمل في مختلف التخصصات، وسيتم تقديم جائزة باسم الدكتور عبدالله بن ركيب الشمري لأفضل ملصق علمي لأطباء الأسنان حديثي التخرج، إضافة إلى تقديم جائزة مؤتمر مكة لأفضل ملصق علمي يتنافس عليها ما يقارب الـ 150 باحثًا في مجال طب الأسنان.