%60 من النساء يتبعن الإجراءات الاحترازية 

توصلت ورقة بحثية ضمت 3 دراسات مختلفة إلى أن النساء أكثر من الرجال في اتباع الإرشادات التي حددها الخبراء الطبيون والحكومات لمنع انتشار COVID-19. حيث أثبتت أن 60% من النساء يتبعن الإجراءات الاحترازية يقابلها 40% من الرجال.الممارسات الوقائيةأفاد الباحثون أن النساء قاموا بممارسات وقائية مثل التباعد الجسدي وارتداء الأقنعة والحفاظ على النظافة بدرجة أكبر من الرجال. كانت النساء أيضًا أكثر عرضة للاستماع إلى الخبراء وإبداء القلق استجابة لـ COVID-19.وأشار مؤلفو الدراسة إلى أن النتائج تتفق مع سلوكيات الرعاية الصحية السابقة للوباء.اتباع التوصياتقال الباحث في قسم علم النفس بجامعة نيويورك والمؤلف الرئيسي للورقة البحثية إيرماك أولكايسوي أوكتن: "تظهر الأبحاث السابقة قبل الوباء أن النساء كن يزرن الأطباء بشكل متكرر في حياتهن اليومية ويتبعن توصياتهن أكثر من الرجال". في العلوم والسياسات السلوكية.كما أنهم يولون المزيد من الاهتمام للاحتياجات المتعلقة بالصحة للآخرين. لذلك ليس من المستغرب أن تُترجم هذه الاتجاهات إلى جهود أكبر نيابة عن النساء لمنع انتشار الوباء".الاستنتاجاتقارن مؤلفو الدراسة النساء والرجال في تأييد ممارسات الصحة الوقائية خلال فترة الذروة للوباء في الولايات المتحدة.تستند استنتاجات الباحثين إلى ثلاث دراسات استخدمت منهجيات مختلفة: مسح، ملاحظات في الشارع في مواقع مختلفة، وتحليل على مستوى المقاطعة للحركة من خلال بيانات GPS من حوالي 15 مليون إحداثيات هاتف ذكي.إجاباتفي الاستطلاع، سأل الباحثون ما يقرب من 800 من سكان الولايات المتحدة باستخدام Prolific - منصة بحث حيث يتم تعويض الأفراد لإكمال مهام قصيرة. الأسئلة المطروحة حول ميل المستجيبين إلى الحفاظ على مسافة اجتماعية والبقاء في المنزل (باستثناء التسوق) ، وتكرار غسل اليدين، وعدد أيام الاتصال الشخصي مع العائلة أو الأصدقاء، وعدد أيام الاتصال الشخصي مع الآخرين.في جميع ردودهم، كانت النساء أكثر عرضة من الرجال للإبلاغ عن اتباع هذه الممارسات؛ في جميع هذه (الاتصال الشخصي مع الآخرين) باستثناء واحدة، كانت الفروق ذات دلالة إحصائية.مصادر الاتباعسأل الاستطلاع أيضًا عن مصادر المعلومات التي اعتمد عليها المستجيبون لسلوك معين واحد - التباعد الاجتماعي. والجدير بالذكر أن النساء كن أكثر عرضة من الرجال للاعتماد على الخبراء الطبيين، وتجارب البلدان الأخرى، وحاكمهم، ووسائل التواصل الاجتماعي عند اتخاذ قرار إلى أي مدى ينأون بأنفسهم جسديًا عن الآخرين.إضافة إلى ذلك، كانت النساء أكثر ميلًا إلى أن يعزو الرجال سلوكياتهم إلى الشعور بالقلق إزاء الوباء وتاريخهم الصحي، وكذلك الشعور بالمسؤولية تجاه أنفسهم وتجاه الآخرين.ارتداء الكماماتفي دراسة ثانية، لاحظ الباحثون ما مجموعه 300 من المشاة في ثلاثة مواقع مختلفة بالولايات المتحدة ارتداوا القناع المناسب من قبل تغطية الفم والأنف. ووجدوا نسبة أكبر ودلالة إحصائية لارتداء الأقنعة بين النساء 57.7% من الرجال 42.3%.