أمطار غزيرة برجال ألمع تتسبب بانهيارات صخرية 

شهدت محافظة رجال ألمع أمطارا غزيرة مصحوبة بزوابع رعدية، شملت الأمطار أجزاء متفرقة من المحافظة، بينما تناثرت الصخور والأتربة والانهيارات الصخرية، مما أدى إلى إعاقة حركة السير بعدد من القرى والبلدات التابعة للمحافظة. وفور هطول الأمطار وبشكل مكثف، باشرت الدوريات الأمنية والمرور الانتشار على طول الطريق الرابط بين رجال ألمع وأبها وبين طريق محافظتي محايل عسير ورجال ألمع، بينما سيرت إدارة الدفاع المدني في المحافظة دورياتها ونبهت المواطنين بعدم التجمع داخل بطون الأودية ومجرى السيول. وباشرت بلدية رجال ألمع وعبر آلياتها في التدخل وإصلاح الطرق التي شهدت انهيارات صخرية، وتسببت في عرقلة حركة السير لبعض الوقت في الطريق المؤدي إلى قرى مراكز وقرى جنوب رجال ألمع، والذي يشهد عادة كثافة مرورية على مدار الساعة، وحذرت مديرية الدفاع المدني في منطقة عسير على لسان ناطقها الإعلامي النقيب محمد عبده السيد المواطنين من خطر التجمع داخل بطون الأودية وفي مجاري السيول، مشددا في الوقت ذاته على أخذ الحيطة والحذر، خصوصا وأن المنطقة تشهد معظم فترات العام هطول أمطار غزيرة، مما أدى إلى حدوث احتجازات وانهيارات صخرية وحوادث مرورية، وطالبت المديرية بعدم المجازفة والمغامرة في السير في الأودية ومجاري السيول. واتباع تعليمات السلامة المرورية.