حريق بسكن مستشفى المخواة المتعثر 

باشرت فرق من دفاع مدني محافظة المخواة حريقًا في مستشفى المخواة الجديد.وأوضح متحدث صحة الباحة ماجد الشطي، أن الحريق نشب خارج المستشفى، وذلك في سكن عمال المستشفى، وحضرت آليات الدفاع المدني لإخماده، ولم يصب أحد بأذى. وأصدرت صحة الباحة بيانا أوضحت فيه عن تعرض وحدة سكنية متنقلة مساء أمس تابعة لإحدى الشركات العاملة في المستشفى الجديد، وبينت الصحة أن الحريق المحدود أدى إلى تدخل فرق الدفاع المدني وتم إطفاؤه والسيطرة عليه، وأشارت صحة الباحة إلى أن الوحدة السكنية خارج مبنى المستشفى ولم يتضرر منها المستشفى أو وقوع ضحايا. يذكر أن مشروع مستشفى المخواة متعثر لأكثر من 10 سنوات، ويتكون من مبنيين.