أمير تبوك يستقبل وكيل وزارة الداخلية لشؤون المناطق 

استقبل أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، أمس، بمكتبه في مقر الإمارة، وكيل وزارة الداخلية لشؤون المناطق خالد بن محمد الغملاس. وجرى خلال الاستقبال مناقشة العديد من الموضوعات المتعلقة بالمنطقة التي تسهم في تقديم أفضل الخدمات للمواطن، وما يعود عليه بالنفع والفائدة في مختلف المجالات الخدمية والتنموية وغيرها، إنفاذًا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين وولي العهد بتوفير كل ما يخدم المواطن، ويوفر له سبل العيش الكريم بمختلف المناطق والمحافظات وبمتابعة مباشرة من وزير الداخلية. من جهة أخرى، التقى الأمير فهد بن سلطان في مكتبه بالإمارة أمس، مدير الخطوط السعودية بمنطقة تبوك عطيه الجهني الذي قدم للسلام عليه، بمناسبة تعيينه مديراً للخطوط السعودية بالمنطقة. رحب أمير منطقة تبوك بالجهني، متمنياً له التوفيق في عمله الجديد، منوها بما تلقاه الخطوط السعودية من دعم واهتمام القيادة. من جهته، أعرب الجهني عن بالغ شكره وتقديره لأمير تبوك على حفاوة الاستقبال وتوجيهاته السديدة ودعمه للخطوط السعودية بالمنطقة.