محافظ الدواسر يدشن برنامج كن إيجابياً 

دشّن محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك مؤخرا برنامج (كن إيجابياً) في مدرسة ثانوية بدر باللدام، والذي استحدثه تعليم وادي الدواسر، ويهدف إلى تعزيز السلوك الإيجابي والقيم التي تهذب سلوك الفرد، وذلك بحضور مدير التعليم الدكتور أحمد بن خضران العُمري، وعدد من رؤساء الدوائر الحكومية ومنسوبي التعليم. وتجول الحضور في المعرض الذي أعد بهذه المناسبة ووقفوا على الورش التدريبية لطلاب المرحلة الثانوية التي ناقشت مجالات متعددة وشملت محاورها «التوعية بأضرار المخدرات والتدخين، وأهمية الصلاة، والمواطنة الصالحة، والمحافظة على الممتلكات، وبر الوالدين، وحمل السلاح». من جانبه أشاد ‏​‏​‏​‏​مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية عايض آل مجلي خلال كلمته في الحفل بفكرة البرنامج وأهدافه، مؤكداً أن تفعيله سيكون في كافة مدارس المحافظة طوال العام الدراسي. كما ثمن محافظ وادي الدواسر في نهاية الحفل لمدير التعليم هذه البرامج الرائعة والمهمة التي تهتم بتوعية الطلاب وتثقيفهم والمساهمة في التوعية المجتمعية بشكل عام.