محمد بن عبدالعزيز يتفقد عبّارات نقل المسافرين بميناء جازان 

تفقّد نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، أمس، عبّارات نقل الركاب من جازان إلى فرسان بميناء المنطقة، وذلك في إطار الجولات التفقدية لمختلف المواقع الخدمية، والجهات والإدارات الحكومية. واستمع الأمير محمد بن عبدالعزيز، إلى شرح مفصل من المدير العام للنقل، مبارك ناصر المطوع، عن الخدمات التي تقدمها العبّارات للمسافرين، والتي تنقل 710 ركاب ومركبة، مشيرا إلى أنهم يعملون على تسهيل كل الاحتياجات، وفقا لتوجيهات القيادة الرشيدة، ومتابعة وحرص أمير منطقة جازان. وتجول نائب أمير المنطقة والحضور في مختلف أقسام العبارة، والمرافق والخدمات الأخرى المتوافرة فيها، ووجّه الأمير محمد بن عبدالعزيز بالعمل على تلبية متطلبات المسافرين إلى جزيرة فرسان، وتسهيل وإنهاء إجراءات سفرهم بكل كفاءة، وتأمين أحدث الأجهزة بصالات المغادرة والوصول، وإعلان مواعيد الرحلات اليومية، ونقل مركبات وأمتعة الركاب بكل يسر وسهولة. مؤكدا أهمية عمل العبارات اليومي بالشكل المطلوب، وما تسهم به وتوفره من خدمات للمسافرين والزوار إلى منطقة جازان وفرسان.