وكيل إمارة جازان يدشن مبادرة تعليم صبيا لمكافحة نواقل الأمراض 

احتفت إدارة التعليم بمحافظة صبيا بتدشين مبادرة «مكافحة نواقل الأمراض»، بحضور وكيل إمارة منطقة جازان للشؤون التنموية خالد بن عبدالعزيز القصيبي، ومحافظ صبيا منصور بن زيد الداود، ومدير تعليم صبيا ضيف الله بن علي الحازمي، وذلك بمسرح الإدارة. وبدأت الفعاليات بافتتاح المعرض المصاحب، حيث اطلع الجميع على ما يتضمنه من أركان توعوية بأهمية مكافحة نواقل الأمراض. وألقى مدير تعليم محافظة صبيا كلمة أكد فيها أهمية المبادرة التي تنفذها الإدارة، بالتعاون مع جامعة جازان وأرامكو السعودية، وأمانة منطقة جازان، وفرع وزارة المياه والبيئة والزراعة، والمديرية العامة للشؤون الصحية، وفرع الشؤون الإسلامية بالمنطقة، والمركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها، الهادفة لتوفير الأسباب والإمكانات التي تضمن سلامة الطلاب والطالبات من الأمراض المعدية، عبر تنفيذ العديد من البرامج التوعوية والتثقيفية بما يقلل فرص اكتساب وانتقال العدوى بين الطلاب. وبين أن المبادرة ستواصل تنفيذها على مدى 5 سنوات بالعمل على الوقاية ثم المكافحة وعمل دراسات مسحية لرفع نسبة الوعي لدى الفرد، منطلقة من داخل المدارس في شراكة إستراتيجية بين مختلف الجهات المشاركة فيها.