محافظ خميس مشيط يتقدم المصلين على الشهيد الشهراني 

شيّعت جموع المصلين بمسجد الألباني في مركز العمارة بخميس مشيط، بعد صلاة العشاء أمس، جثمان شهيد الواجب جندي أول فهد مبارك خازم الشهراني، الذي استشهد في الحد الجنوبي. وتقدم المصلين سعادة محافظ خميس مشيط، خالد بن عبدالعزيز بن مشيط، وعدد من منسوبي الجهات الحكومية والأمنية، وأهالي المركز. ونقل المحافظ تعازي خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، ووزير الداخلية، وأمير منطقة عسير، إلى ذوي الشهيد، سائلا الله تعالى أن يتغمد الشهيد بواسع رحمته، ويسكنه فسيح جناته، ويلهم أهله الصبر والسلوان. من جهتهم، عبر ذوو الشهيد عن فخرهم واعتزازهم باستشهاد ابنهم في ميدان العز والكرامة، دفاعا عن الدين والوطن، سائلين الله -عزّ وجلّ- أن يحفظ لهذا الوطن أمنه واستقراره.