وزير التعليم العراقي: تجربة هيئة التقويم محل فخر للمملكة وللدول المحيطة 

أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي ووزير التربية بالنيابة في جمهورية العراق الشقيقة الدكتور قصي السهيل أن تجربة هيئة التقويم محل فخر للمملكة وللدول المحيطة. جاء ذلك خلال زيارته هيئة تقويم التعليم والتدريب، حيث كان في استقباله في مقر المركز الوطني للقياس، رئيس مجلس إدارة الهيئة الدكتور أحمد العيسى و رئيس هيئة تقويم التعليم والتدريب الأمير الدكتور فيصل بن عبدالله المشاري آل سعود. وخلال اللقاء الذي حضره نائب وزير التعليم السعودي للجامعات والبحث والابتكار الدكتور حاتم المرزوقي وعدد من قيادات الهيئة، رحب رئيس مجلس إدارة الهيئة بوزير التعليم العالي العراقي والوفد المرافق له وبحث أوجه التعاون المشترك في ضوء الإمكانات والخبرات التي تمتلكها الهيئة. من جانبه قدم رئيس الهيئة عرضًا تقديميًا عن برامج ومشاريع هيئة تقويم التعليم والتدريب والأعمال والخدمات التي تقدمها المراكز التابعة لها. وأكد وزير التعليم العالي العراقي في تصريح له عقب الزيارة، أن الهدف من هذه الزيارة هو تعزيز التعاون وتكثيف لقاءات المجلس التنسيقي السعودي - العراقي، والتي تعتبر امتدادًا للاجتماعات التي عقدت مؤخرًا في العراق بحضور عدد من الوزراء في المملكة. كما أشاد بما تقدمه الهيئة ممثلة بالمركز الوطني للقياس التابع للهيئة وقال "إن المركز محل فخر ليس للمملكة فقط وإنما للدول المحيطة بالمملكة وكذلك الإقليمية، نظرًا لتعامله مع الجوانب التعليمية والأكاديمية بمراحلها المختلفة، وهي ليست محصورة بمدى زمني محدد وإنما فيها متابعة في جميع المدخلات والمخرجات وهذا يضمن تكامل تطوير القدرات الفردية وبناء الفرد في كافة المجالات المعرفية بشكل جيد"، وأضاف: "نعتقد أنه من الضروري تبادل الخبرات في هذا المجال" مشيراً إلى أن العالم يشهد اليوم قفزات متسارعة ومتصاعدة في ما يتعلق في تطوير التعليم والبناء الأكاديمي. واختتم تصريحه قائلًا: "إنه من الضروري التنسيق في هذا الإطار مع الدول التي لها قصب السبق في التطوير والبناء كالمملكة العربية السعودية". ‏