السيطرة على حريق بمحل تجاري في جدة 

أوضح ‏المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني، أنه ورد بلاغا للعمليات عند الساعة 13:03، عن وجود حريق في محل تجاري بحي الزهراء في محافظة جدة، وجرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة، وبوصولها للموقع اتضح أنه عبارة عن احتراق في ميزانين بمساحة 4*6 م، تابع لمحل أجهزة إلكترونية، يقع ضمن مركز تجاري مكون من دور وميزانين بمساحة تزيد عن 12000م2. وتم عزل موقع الاشتعال عن بقية أجزاء المركز ومحاصرته وفتح أكثر من منفذ نظرا لكثافة الأدخنة، وتم الوصول لمصدر الاشتعال وإخماده من قبل الفرق دون إصابات. وباشرت فرق التحقيق والسلامة عملها بالموقع.