أمير عسير يتفقد كلية الهندسة بجامعة خالد 

زار أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، كلية الهندسة بجامعة الملك خالد، وكان في استقباله مدير الجامعة فالح بن رجاء الله السلمي، ووكلاء الجامعة وعميد الكلية إبراهيم الفلقي ومنسوبو الكلية، بحضور أمين منطقة عسير وليد الحميدي. واستهل أمير عسير الزيارة بالاطلاع على معامل الكلية والإمكانات المتاحة لطلاب وطالبات الهندسة خلالها، ثم اطلع على سير العملية التعليمية في إحدى قاعات التدريس مناقشا طلاب القاعة حول تخصصهم وسير الدراسة. بعد ذلك التقى الأمير تركي بن طلال بأعضاء وعضوات هيئة التدريس والطلاب والطالبات بالكلية، وناقش تحسين المشهد الحضري لمنطقة عسير وأدوار وتطلعات وجهود قسم العمارة في كلية الهندسة حول ذلك.