رئيسة مجلس الشيوخ الروسي تلتقي العيسى 

الرياض: واس
 استقبلت رئيسة مجلس الاتحاد (الشيوخ) في البرلمان الروسي، فالنتينا ماتفيينكو، الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الشيخ الدكتور محمد بن عبدالكريم العيسى، في مقر المجلس بالعاصمة الروسية موسكو.
 ونوقش خلال الاستقبال تميز الحضور الإسلامي في المكوّن الروسي وما سطره مسلمو روسيا الاتحادية من نماذج التعايش والوئام مع مختلف أتباع الأديان والقوميات تحت مظلتهم الوطنية الواحدة.
 كما تطرق الطرفان خلال اللقاء إلى استعراض معززات الاندماج الوطني الإيجابي في المجتمعات عموماً وما تتميز به روسيا الاتحادية خصوصاً في هذا الموضوع المهم، إضافة إلى أهمية المحافظة على تنوع المجتمعات وتوظيفه كقوة نمو ونهضة للدولة الوطنية، مع مواجهة وتجريم كل الممارسات العدائية وإثارة نزعات الكراهية والتطرف المفضية في نهاية مطاف بعضها للعنف والإرهاب أو التحريض عليه سواء مباشرة أو تسبباً.
 ونوهت ماتفيينكو بالمؤتمر الذي نظمته رابطة العالم الإسلامي في روسيا الاتحادية تحت عنوان «الإسلام رسالة الرحمة والسلام»، مؤكدة أنه مؤتمر تاريخي ويعد الأول من نوعه بين المؤتمرات الدولية التي استضافتها روسيا.
 وقالت «أنا على يقين أنكم تقدمون دوراً إنسانيا مهماً، ومرجعية عالمية تستحق التقدير من موقعها الإسلامي»، مؤكدة أن الدين الإسلامي عنصر بارز في تكوين الثقافة الروسية، حيث أسهم المسلمون تاريخياً في نمو الداخل الروسي ونهضته.
 ولفتت ماتفيينكو إلى أن روسيا الاتحادية تشهد انتعاشاً بارزاً بين أطيافها الدينية المتنوعة، مشددة على أن هذا التنوع الديني والإثني مطلب للحافظ عليه وجعله قوة للنمو، وقالت «نقدم لكم كل الإمكانات والخدمات، والمساعدات لتعزيز مفاهيم الاندماج الوطني، وبذل قصارى جهود التعاون بيننا جميعاً للقضاء على أفكار التطرف والكراهية التي تولد العنف والإرهاب، وقانوننا الروسي يجرّم هذه الممارسات ويعاقب عليها، ونسعى دوماً للتصدي لها».
 وختمت رئيسة مجلس الشيوخ بالإشارة إلى أن المشاركين في المؤتمر سيشهدون على أرض الواقع في أقاليم روسيا الاتحادية مفاهيم الاندماج الوطني الإيجابي بين مكونات المجتمع الروسي باختلاف دياناتهم وقومياتهم».