أسبوع مهلة لسحب مشروعات طرق من مقاولين متهاونين 

قام المدير العام للطرق في منطقة عسير المهندس مطلق الشراري، بجولة أول من أمس على بعض المشاريع في المنطقة، بعد مباشرته العمل إثر تعرضه لحادث مروري أثناء جولة أمير منطقة عسير في عقبة ريدة، ووجه خلال الجولة إنذارات لثلاثة مقاولين.وقف الشراري على مشاريع الصيانة والتنفيذ للطريق الرديف الشمالي في أبها، وطريق قرية العكاس التراثية، كما قام بجولة على أعمال الإنارة لعقبة شعار، ومشروع أسفل عقبة شعار/‏‏ محايل «المرحلة الأولى والثانية»، ومشروع ازدواج طريق محايل/‏‏ بحر أبوسكينة/‏‏ الحريضة «المرحلة الأولى والثانية والثالثة»، إضافة إلى عدد من مشاريع الصيانة والتنفيذ التابعة لمحافظة محايل عسير. إنذار مقاولين  وجه الشراري 3 إنذارات لمقاولين، على أن تبدأ إجراءات سحب المشاريع خلال أسبوع من الجولة، في حالة عدم دعم المشاريع بالآليات والقوى العاملة التي تضمن سرعة إنجاز العمل خلال المدة المعتمدة.ورصد عددا من الملاحظات الخاصة بوسائل السلامة، وأكد على سرعة تلافيها بما يحقق السلامة المرورية لسالكي الطريق. تذليل العوائق  قال الشراري إن «هذه الجولة تأتي وفق توجيهات أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، ووزير النقل الدكتور نبيل العامودي، ونائبه لشؤون الطرق المهندس بدر الدلامي، انطلاقا من أهمية الوقوف الميداني على سير العمل بالمشاريع، وتذليل جميع العوائق التي تعيق تنفيذها».