ختام أنشطة وفعاليات صيف تعليم صبيا 

خُتمت فعاليات وأنشطة صيف تعليم صبيا الأندية الموسمية وأندية الأحياء، والفصل الصيفي، وحملة التوعية ومحو الأمية في قطاع العيدابي، وبرامج التطوير المهني التعليمي الصيفي، بحضور وكيل محافظة صبيا إبراهيم مديني عتودي، ومدير النشاط الطلابي بوزارة التعليم سالم قعيطين، ومدير التعليم ضيف الله الحازمي، وعدد من رؤساء الدوائر الحكومية والمشرفين والمعلمين. وحصد نادي الحي بنات بالدرب 3 جوائز على مستوى إدارة تعليم صبيا، وعلى مستوى المملكة. وبيّن مدير تعليم صبيا ضيف الله الحازمي، خلال كلمته التي ألقاها بهذه المناسبة، الأهداف والخطط التي سارت عليها الأندية الموسمية والفصول الصيفية، وما تم تنفيذه من أنشطة خلال هذا العام، موضحا الأهداف التي تسعى الوزارة إلى تحقيقها، وحرص إدارة التعليم بمحافظة صبيا على توفير الاحتياجات والإمكانات التي تدعم هذه الأنشطة، مقدما شكره وتقديره لأعضاء النادي والرعاة المشاركين في تغطية برامج وفعاليات النادي.