مصادرة 17 كيلو من الخضروات والفواكه في جدة التاريخية وحي العزيزية 

داهمت بلديتا جدة التاريخية والعزيزية عددا من مواقع الباعة الجائلين المخالفين للأنظمة والتعليمات البلدية، حيث جرى مصادرة 17 طنا من الخضار والفواكه، وذلك بعد رصدها من قبل المراقبين، كما جرى إزالة 128 عربة واتخاذ الإجراءات النظامية حيال هذه المواقع ضمن جهود أمانة جدة المستمرة لأمن وسلامة وصحة السكان ومنع تفشي فيروس كورونا. وأوضح وكيل الأمين للبلديات الفرعية المهندس محمد بن إبراهيم الزهراني أن بلدية جدة التاريخية وبمساندة إدارة مراقبة الأسواق التابعة للإدارة العامة للخدمات البلدية بوكالة البلديات قامت بمداهمة مواقع تجمع باعة جائلين بأحياء البلد والعمارية و"باب مكة" و"باب شريف" وفي ذات السياق قامت بلدية العزيزية بمساندة إدارة مراقبة الأسواق التابعة للإدارة العامة للخدمات البلدية بوكالة البلديات بمداهمة مواقع تجمع باعة جائلين بأحياء العزيزية ومشرفة. وتدعو أمانة محافظة جده المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن أي ملاحظات أو مخالفات عبر مركز الاتصال 940.