مجلس شباب جازان يطلق فعالية ضوء بحوار مع مدير الجامعة غدا 

يدشن مجلس شباب منطقة جازان -غدا- فعالية «ضوء» التي تهتم بتنمية الشباب، واستعراض التجارب الملهمة، عبر استضافة الشخصيات البارزة في الوطن، والأسماء المؤثرة التي أسهمت في مختلف المجالات المعرفية والاجتماعية والريادية، من المسؤولين، ورواد ورائدات الأعمال، والشباب والفتيات. وتهدف فعالية «ضوء» إلى تسليط الضوء على الشخصيات الرائدة، وتبادل الخبرات، ونشر ثقافة الحوار، في سبيل إثراء المحتوى العربي بمواد تحفيزية ملهمة، تعود بالنفع على الشباب والفتيات الراغبين في الاستماع إلى قصص الكفاح المؤثرة، والتجارب التي تسهم في صقل الشخصية. وستشكّل الفعالية محضنا للتجارب القيّمة، عبر تنفيذ لقاءاتها بشكل دوري، وذلك بدعم مباشر من الأمين العام لمجلس شباب جازان الدكتور إبراهيم محمد أبوهادي، ومتابعة المدير التنفيذي للمجلس وجدي محمد زيدان، ومقرر لجنة الثقافة والإعلام عيسى حسن نهاري، إذ يستهدف المجلس صنع علامة خاصة باسم «فعالية ضوء» تنفرد بطابعها، والطريقة المختلفة عن غيرها من المنصات، سواء في الطرح أو التلقي. وتستضيف الفعالية في لقائها الأول مدير جامعة جازان الدكتور مرعي حسين القحطاني، والذي سيتحدث عن تجربته الأكاديمية والإدارية والشخصية، في حوار يتناول أبرز محطات حياته، والمواقف والعقبات التي واجهته في سبيل المعرفة، وتحقيق النجاح. وسيروي ضيف اللقاء حكايات من تجربته خلال عمله الحكومي قبل أن ينتقل إلى الانخراط في الدراسة الجامعية في جامعة الملك سعود، ثم مبتعثا إلى المملكة المتحدة، ليعود إلى وطنه متقلدا الثقة الملكية بتعيينه مديرا لجامعة جازان، وذلك بعد محطات محلية متعددة، حقق خلالها مجموعة من النجاحات والتجارب الرائدة. 