جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل تفعل حملة أفق الإلكترونية 

أطلقت عمادة القبول والتسجيل بجامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل بوابة القبول الإلكترونية لمرحلة الدبلوم والبكالوريوس للعام الجامعي القادم 1441/ 1442. وفعلت حملة أفُق الإلكترونية للعام الرابع، والتي تهدف إلى تعريف خريجي المرحلة الثانوية العامة بالمسارات والكليات والتخصصات بالجامعة عبر وسائل التواصل الاجتماعي الرسمية للعمادة. وأوضح عميد القبول والتسجيل الدكتور عبدالله بن سعيد آل مريح، أن الجامعة عملت خلال السنوات الماضية على بناء منظومة إلكترونية متكاملة تسهم في استقبال طلبات الالتحاق بمسارات وبرامج الجامعة المختلفة للعام الجامعي القادم، وتركز على تكامل التقنية في عملية القبول، والذي بدوره سيسهل إجراءات القبول على الطلاب والطالبات. وأشار آل مريح إلى أنه سيتم تفعيل أيقونة طلب الالتحاق بالجامعة -بمشيئة الله تعالى- الإثنين 22 ذا القعدة 1441 الموافق 13 يوليو 2020 وحتى الساعة الثانية عشرة ظهرا من يوم الجمعة 26 ذي القعدة 1441، الموافق 17 يوليو 2020 من خلال بوابة القبول الإلكترونية، وسيكون التقديم متاحا للطلاب والطالبات في نفس الوقت إلكترونيا، دون الحاجة للمراجعة أو إرسال أي وثائق أو مستندات، وذلك لأن كافة إجراءات القبول إلكترونية مرتبطة مع أنظمة وزارة التعليم والمركز الوطني للقياس.