القرَّان يتفقد سير العملية التعليمية في مدارس الحد الجنوبي بالداير 

قام مدير عام مركز المبادرات النوعية بوزارة التعليم مدير عام مركز الدعم التعليمي والفني لإدارات التعليم بالحد الجنوبي الدكتور أحمد بن عبدالله قرَّان الغامدي، صباح اليوم بجولة تفقدية لعدد من مدارس الحد الجنوبي في تعليم الداير التابع لإدارة تعليم صبيا. ووقف القرّان خلال الجولة على الإمكانات المتوفرة بمدارس الشريط الحدودي، ومدارس التوأمة والخدمات المقدمة بها للطلاب والطالبات، ونوه بالأعمال والجهود التي تقدمها إدارة تعليم صبيا، ممثلة بمكتب التعليم في محافظة الداير لخدمة الطلاب والطالبات، وتقديم ما يحتاجون إليه من تجهيزات بدعم من وزارة التعليم، وبتوجيهات كريمة من القيادة الرشيدة. رافقه خلال الزيارة مدير إدارة تعليم صبيا ضيف الله بن علي الحازمي، ومدير مكتب تعليم الداير مفرح مسعود المالكي. وثمّن الحازمي لقرّان زياراته التفقدية لمدارس الحد الجنوبي، والوقوف على احتياجات الطلاب والطالبات، والمعلمين والمعلمات بمدارس الشريط الحدودي ومدارس التوأمة، والعمل على تذليل الصعاب والمعوقات التي تعترض سير العملية التعليمية بتلك المدارس.