أمطار رعدية على 7 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس أمس استمرار هطول الأمطار الرعدية على مناطق الرياض، والشرقية، ونجران، ومرتفعات جازان، وعسير، والباحة، ومكة المكرمة، وسماء غائمة على مناطق شمال المملكة، مع عدم استبعاد تكون الضباب خلال الليل وساعات الصباح الباكر على المرتفعات الجنوبية الغربية والغربية، وكذلك على منطقتي الجوف والحدود الشمالية.
 جاهزية واستعداد
 ظلت الجهات المختصة في المناطق على جاهزيتها واستعداداتها للتعامل مع الأمطار وتأثيراتها المختلفة، استمر تنبيه الهيئة من هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار أمس.
  أمطار رعدية
 أورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/‏ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 20-45 كم/‏ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 زخات من البرد 
 شهدت بعض المناطق أول من أمس سقوط أمطار رعدية، ومن بينها منطقة عسير، حيث أصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة تنبيهاً متقدماً بهطول أمطار رعدية على منطقة عسير أول من أمس، تصحبها زخات من البرد ونشاط في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار.
 وشمل التنبيه مدينة أبها ومحافظات خميس مشيط ورجال ألمع وتنومة والنماص ومحايل وبلقرن وبيشة وتثليث وسراة عبيدة والحرجة وبارق وطريب، والأجزاء المجاورة لها، تستمر حتى الساعة الـ 7 مساء من ذات اليوم
 كما هطلت أمطار غزيرة على منطقة نجران أول من أمس، شملت مدينة نجران ومحافظة خباش ومركزي الحصينية وسلطانة، وأنحاء متفرقة من محافظات ومراكز المنطقة، ارتوت على إثرها الأرض، وسالت بعض الأودية والشعاب.
 ونبهت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أمس، من هطول أمطار رعدية تصحب بنشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار على منطقة نجران، تشمل مدينة نجران ومحافظات حبونا، ويدمه، وبدر الجنوب، وشرورة والأجزاء المجاورة، تستمر حتى الساعة الـ 11 من مساءً أمس.
 ونبهت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أول من أمس من تكون سحب رعدية ممطرة يصحبها نشاط في الرياح السطحية، على منطقة الباحة.