الملك يبحث المستجدات الإقليمية والدولية مع الرئيس الإندونيسي 

عقد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في قصره بالرياض أمس، جلسة مباحثات رسمية مع رئيس جمهورية إندونيسيا جوكو ويدودو.وتم خلال المباحثات استعراض العلاقات الثنائية وآفاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات، بالإضافة إلى بحث مستجدات الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية.حضر المباحثات، أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء مستشار خادم الحرمين الشريفين الأمير الدكتور منصور بن متعب، ووزير الخارجية الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الديوان الملكي خالد بن عبدالرحمن العيسى، ووزير التجارة والاستثمار وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي الوزير المرافق، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية إندونيسيا عصام بن أحمد الثقفي.كما حضرها من جانب الإندونيسي، وزيرة الخارجية روتينو مرسودي، ورئيس الشؤون الخاصة الفريق مولدكو، وسفير جمهورية إندونيسيا لدى المملكة أغوس مفتوح أبي جبريل.استقبال ومأدبة غداءكان خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، استقبل الرئيس جوكو ويدودو، ورحب خادم الحرمين الشريفين به والوفد المرافق له في المملكة، فيما أبدى رئيس جمهورية إندونيسيا سعادته بزيارة المملكة، ولقائه خادم الحرمين الشريفين. وفي صالون الاستقبال صافح الرئيس الإندونيسي الأمراء والوزراء وقادة القطاعات العسكرية. وقد أقام خادم الحرمين الشريفين، مأدبة غداء تكريما لرئيس جمهورية إندونيسيا والوفد المرافق له.