زوار المدينة يتبعون خطى التاريخ 

تزخر المدينة المنورة بتاريخ موغل في القدم، مما جعل غالب مكوناتها الجغرافية تضم قطعا ومواقع أثرية مميزة، من بين هذه المواقع التاريخية «ساحة شهداء أحد»، التي ارتبط تاريخها بالسيرة النبوية، بعد قدوم النبي إلى المدينة المنورة، وواجه أعداءه في غزوة أحد الشهيرة. ولعل أكثر ما يستهوي كثيرا من زوار المدينة المنورة، هو استكشاف المناطق الجبلية التي ارتبطت بسيرة النبوية، منها جبل «الرماة»، أو ما كان يعرف قديما بجبل «عينين»، الذي أصبح قبلة لزوار المدينة المنورة الذين يتبعون في زيارتهم خطى الحبيب. ونفّذت هيئة تطوير المدينة مشروع تطوير منطقة شهداء، وتهيئتها لاستيعاب الأعداد المتزايدة من الزائرين، وتهيئة الأماكن وتوفير الخدمات المساندة لتقديم مختلف الخدمات لهم، إذ شهدت تحسينا لبنيتها التحتية وطبيعتها العمرانية. يهدف المشروع إلى إظهار العناصر المهمة التي توضح المعالم من الأحداث التاريخية أو الهوية العمرانية والطبيعية، وإعادة تأهيل العناصر التاريخية.