معهد الدراسات الفنية يخرج الدفعة 129 

يحتفل معهد الدراسات الفنية للقوات الجوية بالظهران مساء يوم الأربعاء القادم بتخريج الدفعة 129 من طلبته، وذلك برعاية قائد القوات الجوية الملكية السعودية الفريق الركن تركي بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود. وذكر قائد معهد الدراسات الفنية للقوات الجوية اللواء الفني الركن محمد بن خلف السعدي أن هذه المناسبة هي فخر واعتزاز لنا وللخرجين جميعاً وفيها تجديد للعهد والولاء لقيادتنا الرشيدة كما نجدها فرصة للترحيب بسمو قائد القوات الجوية لرعايته حفل تخريج الدورة. 129 من طلبة المعهد بين قائد المعهد أن الخريجين نهلوا الكثير من العلوم الفنية في مجال الطيران واكتسبوا المزيد من التدريب والتطبيق، مبيناً أن المعهد يضم أحدث ما توصلت إليه التقنية من الأجهزة اللازمة للتدريب ومن الورش الفنية والمعامل التي صممت على أحدث تقنيات العصر، وذلك بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 وبرامج التطوير والتحديث المستمرة لمنظومات القوات الجوية الملكية السعودية. وأشار إلى أن الخريجين أكملوا جميع متطلبات التخرج من الدراسات النظرية والعملية والتدريبات المستمرة حتى أصبحوا يتميزون بكفاءة علمية وخبرة فنية متميزة لصيانة وتجهيز طائراتنا العسكرية.