جامعة طيبة تكلف منسوبيها من كلية الطب بالعمل في المستشفيات 

وجّهت جامعة طيبة بتكليف أعضاء هيئة التدريس العاملين في الكليات الصحية، وشاغلي وظائف الكادر الصحي، بالعمل في مستشفيات الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة، حسبما تقتضيه الحاجة. ويتولى عميد كلية الطب مهام التنسيق والتوجيه لعمل الأطباء والكادر الصحي مع الشؤون الصحية، إذ يرفع العميد تقريرا بأسماء العاملين لإدارة الجامعة وجهات عملهم. ويأتي ذلك، إلى مبادرات الجامعة في دعم جهود الدولة لمواجهة جائحة فيروس كورونا الجديد، ودورها بالتكامل مع الشؤون الصحية بمنطقة المدينة، في توحيد تلك الجهود لإسهام الأطباء في الكليات الصحية بالعمل في مستشفيات الشؤون الصحية بمنطقة المدينة، وبعد الاطلاع على نظام مجلس التعليم العالي والجامعات ومواده التنفيذية الخاصة بأعضاء هيئة التدريس بالجامعات، واللائحة التنفيذية للموارد البشرية.