مريض واحد من ضحايا تسمم العقيق يتلقى العلاج 

لا تزال قضية التسمم الغذائي الذي طال 236 مواطنا ومواطنة في محافظة العقيق التابعة لمنطقة الباحة، يكتنفها الغموض، ولا يزال المطعم المتهم بالتسبب بالتسمم مغلقا ونتائج الفحوص المخبرية لم تظهر حتى الآن، على الرغم من تأكيدات الجهات المعنية أن ظهور النتائج لن يتخطى الأسبوع وبعدها تجتمع اللجنة المشكلة لدراستها.وأوضحت بعض المصادر البلدية لـ»الوطن» أنه سيتم فتح المطعم بعد إغلاقه، وذلك بعد أن يقوم صاحبه بتطهير وتعقيم المحل، ويمكنه مزاولة البيع حتى صدور القرار النهائي من اللجنة المشكلة التي تضم وزارة الداخلية وهيئة الغذاء والدواء ووزارة الصحة إضافة إلى أمانة المنطقة. وخرجت جميع الحالات المنومة بمستشفى العقيق العام، فيما لا يزال هناك طفل واحد منوم يتلقى العلاج.من جانبه، أوضح رئيس بلدية العقيق المهندس علي المحيا لـ»الوطن» أن المطعم لا يزال مغلقا ولم يتم فتحه. وحول ظهور النتائج المخبرية بين المحيا أنهم لم يبلغوا بها وستسلم للجنة المعنية بذلك، مشيرا إلى أن الغرامات يتم إقرارها من قبل وزير الشؤون البلدية بعد الرفع بنتائج اللجنة المخصصة في ذلك.