انطلاق المرحلة الخامسة من مشروع أتقن بالقنفذة 

أطلقت الكلية التقنية بالقنفذة مع بداية الأسبوع الحالي برامج التدريب المجتمعي «أٌتقن» في مرحلتها الخامسة، حيث تم اعتماد عدد 10 دورات تدريبية بشهادات معتمدة وتستمر هذه الدورات لمدة 4 أسابيع. وتهدف هذه البرامج إلى تقديم التدريب التقني والمهني من خلال تنفيذ برامج قصيرة لأفراد المجتمع لتحقيق المسؤولية المجتمعية للكلية، والعمل على رفع الكفاءة المهنية لأفراد المجتمع، والمساهمة في تنمية وتطوير الوعي المهني والتقني لأفراد المجتمع، واستثمار الإمكانات المادية المتوفرة بالكلية لخدمة المجتمع. وأوضحت عمادة الكلية أن الدورات ستكون في الفترة المسائية ومدة كل دورة 4 أيام بمعدل 16 ساعة.