16 مشروعا إبداعيا للروبوت بالطائف 

انطلقت فعاليات الأولمبياد الوطني للروبوت (المشاريع الابداعية) في الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف ممثلة في قسم النشاط العلمي بإدارة النشاط الطلابي، وذلك بمشاركة 16 مشروعا إبداعيا، وبرعاية من مجمع العبادي التعليمي الأهلي في الجوري مول. ويهدف الأولمبياد إلى الاعتزاز بالمبادئ والقيم الإسلامية التي حثت على العلم والتعلم، والإسهام في بناء جيل مبدع قادر علي التعامل مع العالم بلغة علمية، كما يسهم في إعداد الطلاب للتفاعل العلمي في المحافل الدولية، وينمي الميول والاتجاهات الإيجابية نحو مجالات العلوم والتقنية، كما يرسخ ما يدرسه الطلاب من حقائق ونظريات وربطها بالحياة اليومية وصقل مهاراتهم العلمية، كما يثري الجانب المعرفي والمهاري في مجالات العلوم والتقنية لدى الطلاب، كما ينمي مهارات حل المشكلات بطرق علمية إبداعية. وكانت قد حددت الضوابط العامة للمشاركة في الأولمبياد، بحيث تكون المشاركات من طلاب المرحلة المتوسطة والثانوية في مدارس التعليم العام، وذلك في 9 مجالات منها حماية البيئة، التعليم، خدمة المجتمع، الاقتصاد، الصناعة، الفنون، الهندسة، الرياضة، الطب والصحة، التقنية، السياحة، الأمن والسلامة، في حين أن جميع هذه المشاركات سيتم تحكيمها عمليا ونظريا وفق معايير محددة.