الزعاق: نهار طويل وليل قصير الأيام الـ10 القادمة 

أوضح عضو الاتحاد العربي لعلوم الفضاء والفلك الدكتور خالد الزعاق لـ«الوطن» أننا نعيش في الفترة الحالية موسم الصيف الحار وله مراحل، وأولى هذه المراحل ما تشهده المناطق الآن، وشدة هذه المراحل الأيام القادمة، موضحا أن أمس كان أول يوم لنجم «التوبيع» بمعنى أنه تتشكل في هذا الموسم سحب عابرة وتمطر بشكل خفيف لكنها لا تتسم بالأمطار الغزيرة على المناطق الشمالية والشرقية والوسطى، أي أن موسم الأمطار الطبيعي انتهى في هذا اليوم. وأشار الزعاق إلى أنه خلال الأيام القادمة ستصل درجات الحرارة لأكثر من 50 درجة مئوية على القيصومة وحفر الباطن والأحساء جنوب الخرج. وقال الزعاق: نعيش خلال 10 أيام قادمة أطول نهار في السنة وأقصر ليل وهو بداية الحر الشديد، وأضاف أن درجة الحرارة التي ستشهدها المناطق وحذرت منها هيئة الأرصاد من المتوقع أن تكون من 46-49 درجة مئوية، وهي درجات حرارة تم التعود عليها.