فيصل بن مشعل يزور المشايخ ويهنئهم برمضان 

قام أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، بزيارة عددٍ من أصحاب الفضيلة المشايخ القضاة في منازلهم، هنأهم من خلالها بحلول شهر رمضان المبارك. حيث زار الشيخ علي الربيش، والشيخ منصور الجوفان، والشيخ إبراهيم الحسني، ورئيس محكمة الاستئناف الشيخ عبدالله المحيسن، ورئيس المحكمة العليا بمدينة بريدة الشيخ عبدالله الحميضي. وقال أمير منطقة القصيم «نحمدالله عز وجل أن بلغنا شهر رمضان المبارك، وأسأل الله أن يجعله شهر خير وبركة على المملكة وقادتها وشعبها الوفي الكريم، وعلى الأمتين العربية والإسلامية، وأدعو الله سبحانه أن يعين الجميع على صيامه وقيامه، وأن يديم على بلادنا نعمة الأمن والإيمان، وأن يحفظها من كل مكروه، ويرزقنا شكر نعمه، وأن يعيد علينا هذا الشهر المبارك والأمة الإسلامية على خير حال في اجتماع كلمتها وتوحد صفها وصلاح أحوالها، وأن يحفظ لنا ديننا وبلادنا وولاة أمرنا، وأن يتقبل من الجميع صالح الأعمال». وبادل أصحاب الفضيلة المشايخ أمير منطقة القصيم التهنئة بمناسبة شهر رمضان المبارك، مثمنين له هذه الزيارة التي اعتادوا عليها منه، مؤكدين أنها تأتي تأكيداً لأهمية العلاقة بين القيادة والعلماء.