خادم الحرمين يجري اتصالا هاتفيا بالرئيس الصيني 

أجرى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز اتصالا هاتفيا، بالرئيس الصيني شي جين بينغ. وأعرب خادم الحرمين الشريفين خلال الاتصال عن مشاركة فخامته والشعب الصيني الصديق مشاعر الألم نتيجة تفشي فيروس كورونا، معربا عن تعازيه لأسر المتوفين وتمنياته للمصابين بالشفاء العاجل، مشيرا إلى ثقة المملكة في قدرة الحكومة الصينية في التعامل مع آثار هذا الفايروس. كما أشار إلى أنه وجه مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بشكل عاجل بتقديم مساعدات للصين بما يسهم في تجاوز آثار فايروس كورونا. من جهته، أكد الرئيس الصيني أن لدى بلاده الخبرة الكافية للتعامل مع هذا الوباء ومعالجة آثاره، معبرا عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين على اهتمامه ودعمه القوي لمكافحة هذا الفايروس، الأمر الذي يجسد عمق العلاقات بين البلدين الصديقين.