ضبط عمالة تزور بصمات شرائح الجوال 

ضبطت الأجهزة الحكومية في حملة «وطن بلا مخالف» شقتين تداران من قبل عمالة وافدة مخالفة بوسط الدمام، تقوم بتزوير بصمات شرائح الهواتف النقالة، مستغلين صور بطاقات مواطنين وهويات أجنبية. وتم ضبط ومصادرة أكثر من 3000 شريحة لشبكات متعددة، وبصمات مزورة وأجهزة حاسب آلي، و1200 جوال يعاد صيانتها وتجهيزها للبيع بالأسواق. وقامت الفرق الرقابية بالإدارة العامة للأسواق التابعة لوكالة الخدمات بأمانة المنطقة الشرقية بالتحفظ على المضبوطات وإعداد المحاضر المشتركة بين الجهات المشاركة في الحملة، فيما تم اتخاذ الإجراءات النظامية بحق أصحاب الشقق المخالفة والعمالة من جهة الاختصاص. ويشارك في الحملة أمانة المنطقة الشرقية، ومكتب العمل بالدمام التابع لفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة، وفرع وزارة التجارة بالمنطقة، وشعبة الضبط الإداري بشرطة الدمام.