نائب أمير جازان يستقبل القنصل الكوري 

استقبل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، بمكتبه في الإمارة، القنصل العام لجمهورية كوريا الجنوبية لدى المملكة، سانج كيون لي، والوفد المرافق الذي يزور المنطقة حاليا. وفي بداية الاستقبال، رحب نائب أمير المنطقة بالقنصل الكوري الجنوبي ومرافقيه، متمنيا لهم طيب الإقامة في المنطقة، وجرى خلال اللقاء تبادل الأحاديث الودية والموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين البلدين، وسبل التعاون بينهما. من جانبه، عبّر القنصل الكوري الجنوبي عن سعادته وشكره لأمير جازان ونائبه، على حفاوة الاستقبال، منوها بما شاهده من تقدم وتطور بشتى المجالات في المنطقة.