إنقاذ بحرينيين بعد تعطل قاربهما بعرض البحر 

تمكن رجال حرس الحدود بالمنطقة الشرقية من إنقاذ بحرينيين بعد تعطل قاربهما بعرض البحر، وأوضح المتحدث الرسمي لحرس الحدود المقدم مسفر القريني، أنه في إطار مهام حرس الحدود والجهود الإنسانية لأعمال البحث والإنقاذ، وبعد أن ورد بلاغ لمركز تنسيق البحث والإنقاذ بالدمام (DMRCC) من قطاع الجبيل، والمتضمن تلقيهم اتصالاً على هاتف الطوارئ الدولي 112 من مواطن بحريني يفيد بأنه ومرافقه تائهان في عرض البحر، وبعد تحديد موقعهما، تم على الفور تمرير البلاغ إلى قاعدة الأمير نايف البحرية للبحث وتقديم المساعدة. وأضاف: «تم توجيه زورق بحري، فعثر على القارب متعطلاً، وعلى متنه شخصان من الجنسية البحرينية، وهما بحالة صحية جيدة، وتم تقديم المساعدة اللازمة لهما، وسحب قاربهما وتسليمه للجانب البحريني». وطالب المتحدث الرسمي بتوخي الحذر واتباع اللوحات الإرشادية والتحذيرية على الشواطئ وإجراءات السلامة، والتأكد من جاهزية القوارب البحرية وقدرتها على الإبحار، وعدم التردد بالاتصال على هاتف طوارئ حرس الحدود 994.