أمير القصيم يطلع على أعمال جائزة التوطين 

استقبل أمير منطقة القصيم رئيس اللجنة الإشرافية لبرنامج التوطين بالقصيم، الأمير فيصل بن مشعل، بمكتبه في ديوان الإمارة بمدينة بريدة، بحضور نائبه الأمير فهد بن تركي، ووكيل إمارة المنطقة رئيس لجنة جائزة التوطين عبدالرحمن الوزان، وأمين عام برنامج التوطين بالمنطقة أمين عام جائزة التوطين أحمد المشيقح، وأعضاء لجنة الجائزة، الذين قدموا للسلام عليه، وإطلاعه على أعمال لجنة جائزة التوطين التي تأتي ضمن جائزة القصيم للتميز والإبداع، وتقديم عرض مفصل عما تم إنجازه خلال الفترة الماضية من جهود وأرقام وإحصائيات للجنة، ومنها تقديم أكثر من 120 منشأة حكومية وأهلية ترشحت للجائزة، وتم إنتاج «برومو» تعريفي بالجائزة تم نشره في وسائل التواصل الاجتماعي بلغت مشاهداته أكثر من 140 ألف مشاهدة، وتوزيع أكثر من 4000 «بروشور» لمنشآت القطاع الخاص، والزيارات الميدانية التعريفية التي قامت بها لجنة الجائزة للمنشآت الحكومية والأهلية أكثر من 160 زيارة. ورحب أمير منطقة القصيم بهم، مشيدًا بتلك النتائج التي تمت للعمل السابق الذي قامت به اللجنة. وأكد الأمير الدكتور فيصل بن مشعل أن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده، تبذل جهودا كبيرة في تحفيز القطاعات المتنوعة في تمكين أبناء وبنات الوطن من فرص العمل في بيئات محفزة ومنتجة ومستقرة، مثمناً الجهود المبذولة من قبل اللجنة والقطاعات المعنية في الفترة الماضية، مشددًا على أهمية مواصلة تحفيز القطاع الخاص لرفع معدل التوظيف من خلال العديد من الحوافز التي يأتي من ضمنها جائزة التوطين، منوهاً بالدور الذي يقدمه القطاع الخاص في توفير فرص العمل لأبناء المنطقة.