345 أسرة مستفيدة من مبادرة خيرنا لأهلنا 

استقبل أمير منطقة القصيم، رئيس رابطة التطوع بالمنطقة، الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، في مقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة، قائدة فريق سخاء التطوعي، أفنان علي الدبيخي، وأعضاء الفريق لتقديم التقرير الختامي لمبادرة «خيرنا لأهلنا» في موسمها السابع. وقدمت الدبيخي عرضا عن مبادرة «خيرنا لأهلنا»، والتي استفاد من خدمتها 345 أسرة متعففة بمدينة بريدة، و33 محافظة ومركزا في كل أنحاء المنطقة، بمعدل 2812 فردا استفادوا من الخدمات المقدمة طوال 25 يوما ماضية، مقدمة شكرها وتقديرها لسمو أمير منطقة القصيم، وسمو نائبه، على ما يبذلانه من دعم وعطاء وتشجيع مستمر للعمل التطوعي في المنطقة، وتوجيهاتهما الدائمة لفريق سخاء التطوعي الذي يعمل بروح الأسرة الواحدة، وسط بيئة تكاملية لتعزيز العمل التطوعي ونشر ثقافته بالمنطقة. وكرّم أمير منطقة القصيم -في ختام اللقاء- الرعاة والداعمين للحملة وشركاء النجاح، وفريق العمل لمبادرة خيرنا لأهلنا.