أمانة جدة تصادر 3 أطنان من الخضروات بنطاق الجامعة 

صادرت أمانة جدة 3 أطنان من الخضروات والفواكه بنطاق حي الجامعة، ضمن جهودها للقضاء على الظواهر السلبية والمخالفات، وتطبيق الإجراءات الاحترازية اللازمة لمكافحة فيروس كورونا الجديد «كوفيد-19»، والحماية من انتشار العدوى. وأكد وكيل الأمين للبلديات الفرعية المهندس محمد بن إبراهيم الزهراني، حرص الأمانة على تقديم خدماتها لكافة سكان محافظة جدة، وكذلك الرقابة المستمرة، مبيناً أن مراقبي إدارة مراقبة الأسواق بوكالة البلديات الفرعية، وبمشاركة بلدية الجامعة، بمداهمة مواقع بأحياء الجامعة والروابي، لباعة جائلين، عمالة مخالفة تقوم ببيع الخضروات والفواكه، وأسفرت عن مصادرة حوالي 3 أطنان، وتسليمها للجمعيات الخيرية حسب المتبع، كما تم إزالة 42 بسطة وعربة.كما قام مراقبو إدارة مراقبة الأسواق بوكالة البلديات الفرعية، وبمشاركة بلدية البلد، بمداهمة مواقع بأحياء البلد والهنداوية لباعة جائلين «عمالة مخالفة»، يقومون ببيع الخضروات والفواكه، وتم مصادرة حوالي طن ونصف، وتسليمها للجمعيات الخيرية حسب المتبع، كما تم إزالة 27 بسطة وعربة، وأضاف وكيل الأمين أن أمانة جدة ممثلة في بلدياتها الفرعية مستمرة في تنفيذ جولاتها الرقابية ومكافحة الظواهر السلبية. وتؤكد أمانة جدة حرصها على أمن وسلامة وصحة السكان وعدم التهاون بها، وتدعو السكان للإبلاغ عن أي ملاحظات ومخالفات عبر مركز الاتصال 940.