أهالي جمعة ربيعة يطالبون بخدمات بلدية وصحية وتوفير المياه 

إنفاذاً لتوجيه أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال بالقيام بالجولات الميدانية والزيارات للمراكز الإدارية التابع للمحافظات، والاطلاع على سير العمل وتلمس احتياجات المواطنين عن قرب، قام وكيل محافظة بارق إبراهيم آل منشط بزيارة تفقدية لمركز جمعة ربيعة التابع لمحافظة بارق، رافقه رؤساء الإدارات الحكومية وكان في استقبالهم رئيس المركز عبدالرحمن سعد الأحمري وشيوخ القبائل والأعيان وجمع من الأهالي. وقام آل منشط ورؤساء الإدارات الحكومية بجولة ميدانية على بعض المشاريع بالمركز والوقوف على مشروع السوق الشعبي وزيارة المركز الصحي، واطلع على سير العمل والخدمات الطبية التي يقدمها المركز للمرضى من خلال ما يضمه من تجهيزات فنية وكوادر بشرية متخصصة والتقى مدير المركز والكادر الطبي والفني، ثم زار مخفر الشرطة ومكتب الخدمات البلدية بالمركز وتم الوقوف على مشروع المركز الحضاري وحديقة جوفلة. وتم خلال الزيارة عقد اجتماع مع شيوخ القبائل والأهالي، حيث استمع وكيل المحافظة لشرح من رئيس المركز عن الخدمات المقدمة لأهالي المركز من مشروعات تنموية وخدمات بلدية واحتياجات ومتطلبات القرى من المشروعات. واستمع إلى احتياجات ومطالب المواطنين وناقشها مع رؤساء الإدارات الحكومية ووضعوا سبل وحلول مطالب الأهالي والتوجيه باستكمالها في أقرب وقت، ومن أهمها الخدمات البلدية والصحية والأمنية والتعليمية وتوفير المياه.