2246 حاجا عراقيا يراجعون العيادات 

سجّلت العيادات الصحية بمنفذ جديدة عرعر في منطقة الحدود الشمالية، خلال الأيام الـ10 الماضية، نحو 2246 مراجعا من حجاج بيت الله الحرام القادمين من جمهورية العراق الشقيقة، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة -ولله الحمد- منذ دخول الدفعة الأولى حتى اللحظة. وبلغ عدد الحجاج الذين لا يحملون شهادة تطعيم 848 حاجا، فيما تم إعطاء 1953 حاجا عراقيا، علاجا وقائيا، فيما سجلت العيادة المتنقلة الطبية 696 مراجعا، ولم تسجيل أي حالات اشتباه بالإصابة بأمراض معدية بين الحجاج العراقيين. وقدّمت الجهات المشاركة لضيوف الرحمن أفضل الخدمات منذ وصولهم إلى مدينة الحجاج التي يتوافر فيها كل الخدمـات وجميع التسهيلات، من الخدمات الجمركية والجوازات، ومنها الخدمات الصحية المتمثلة في المستشفى الموسمي بسعة 50 سريرا، بكامل الأقسام والمختبرات والصيدلية وقسم المتابعة المركزة والعيادات الخارجية ومراكز التطعيم، كما تم تزويد المنفذ بإسعافات عالية التجهيز.