أمير تبوك يطلع على استعدادات الأمانة لعيد الفطر 

اطلع أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان على تقرير مفصل عن استعدادات الأمانة خلال أيام عيد الفطر المبارك وكذلك الاستعدادات لإقامة احتفالات عيد الفطر المبارك، جاء ذلك خلال لقائه أمس بمكتبه بالإمارة أمين منطقة تبوك المهندس فارس الشفق. واطلع أمير تبوك على تقرير مفصل عن خطة عمل أمانة المنطقة خلال فترة العيد والتي تشمل تجهيز المواقع الخدمية والمتنزهات والشواطئ والحدائق العامة، وكذلك تكثيف أعمال النظافة والصيانة والرقابة الصحية، مشيدا بالجهود التي يبذلها القائمون في أمانة المنطقة، ومنوها بما يحظى به قطاع الأمانات بالمملكة من دعم واهتمام من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين. من جانبه أعرب الشفق عن شكره لأمير تبوك على التوجيهات السديدة ودعمه المستمر لأمانة المنطقة والبلديات التابعة لها.