التنمية الاجتماعية الأهلية بالقصب تحتفي باليوم الوطني 

احتفت لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالقصب باليوم الوطني 90 للمملكة العربية السعودية، متخذة كافة الإجراءات الاحترازية الخاصة بفيروس كورونا، حيث طرحت اللجنة مسابقة لجميع فئات المجتمع أعدتها الأستاذة ابتسام الشلهوب بمشاركة عضوات اللجنة النسائية التطوعية. وتضمنت المسابقة قسما خاصا بالأطفال، تشمل الرسم المعبر عن حب الوطن والانتماء سواء كان رسم خاص بالعلم أو رسم معبر عن فضل الوطن وحقه علينا. كما تضمنت مسابقة الكبار قصيدة شعرية من إبداع المتسابق أو مقطع فيديو لا تقل مدته عن دقيقة يعبر فيه المتسابق عن منجزات الوطن في ظل القيادة الحكيمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان.وأكد رئيس مجلس اللجنة الدكتور عثمان بن عبدالعزيز المنيع، على رصد جوائز قيمة لكل فرع من فروع المسابقة مثمنا حرص الجميع على الاحتفاء بهذه المناسبة الغالية وقد أردف المنيع بأن من ينظر بعين ثاقبة لما كان عليه المواطن قبل أن يقوم الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود -طيب الله ثراه- بتوحيد المملكة تحت راية واحدة حيث كان الجميع يعاني من الجهل والفقر وانعدام الأمن والأمان على النفس والمال والعرض، إلى ما نحن عليه الآن من رغد العيش ورخاء ونهضة وأمن وأمان على كافة الأصعدة، يشكر الله، سبحانه وتعالى، على نعمة الوطن متذكرين الفضل لمن ضحى من أجل توحيد الوطن تحت راية واحدة وأبنائه وفضلهم فيما وصلنا إليه من تقدم ورخاء وقال المنيع، إن الوطن يعيش فينا قبل أن نعيش فيه لقد طعمنا حبه ونحن في بطون أمهاتنا وإن حق الوطن علينا أن نذود عنه كل شر ونفديه بأرواحنا ودمائنا، وليعمل كل واحد منا ويبذل قصارى جهده في مجاله ويبدع ليضل الوطن دائما في القمة.