ملتقى للعمل التطوعي بجامعة نجران 

يدشّن مدير جامعة نجران الدكتور فلاح فرج السبيعي، الثلاثاء، ملتقى العمل التطوعي 2019، والذي يستمر شهرا كاملا ببرامج تطويرية متنوعة شاملة، وفرق تطوعية في 14 مقرا، لتنفيذ عدد من البرامج والأنشطة التطوعية، وذلك استمرارا لما تقدمه الجامعة من مبادرات وخدمات مجتمعية، تسعى خلالها إلى الإسهام في التطوير والتنمية للمجتمع المحلي، إلى جانب العمل على ترسيخ مبدأ التطوع لدى الطلاب والطالبات ومنسوبي الجامعة وأفراد المجتمع، تماشيا مع رؤية المملكة 2030، التي ارتكزت على إيجاد مجتمع حيوي يندرج تحته محور التطوع ليشكل مع محاور أخرى ركيزة مهمة لتحقيق الرؤية. وأوضح المشرف العام على الملتقى، وكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور جبران مرعي القحطاني، أن أهداف الملتقى تشمل تأهيل المتطوعين، وتطوير مهاراتهم الشخصية، وتنفيذ عدد من المبادرات التطوعية داخل الجامعة وخارجها، وإبراز جهود الجامعة في المجالات التطوعية. وبيّن القحطاني أن الملتقى يستهدف 26 ألف طالب وطالبة بالجامعة، إلى جانب أعضاء وعضوات هيئة التدريس، وكذلك مجتمع المنطقة، ويشمل أكثر من 28 عنوانا تدريبيا، إذ خُصصت كثير من الدورات التدريبية للطلاب والطالبات، والتي تهدف إلى تأهيلهم للقيام بالأعمال التطوعية بشكل احترافي، ولإعداد قيادات مستقبلية واعدة من الشباب والفتيات في العمل التطوعي. فيما خُصصت كثير من البرامج التدريبية لأعضاء وعضوات هيئة التدريس، تُسهم في تأهيلهم لتوجيه ودعم العمل التطوعي. كما يشمل الملتقى ورشتين تدريبيتين للمجتمع المحلي بالمنطقة، بالتعاون مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة بمنطقة نجران، إضافة إلى قافلة صحية تطوعية ستتنقل بين عدد من محافظات المنطقة، لتقديم الخدمات الطبية لكل أفراد المجتمع.