نائب أمير القصيم يشهد أعمال ورشة تنظيم هاكاثون القصيم ويدشن الهوية 

نيابة عن أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، شهد نائب أمير منطقة القصيم الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز، ورشة تنظيم هاكاثون القصيم الدولي للتقنيات الزراعي 2019. والتقى الأمير فهد بن تركي بالمدير التنفيذي لبرنامج بادر لحاضنات ومسرعات التقنية نواف الصحاف والوفد المرافق له من مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ممثلة في برنامج بادر، مثنيا على هذه الورشة، وما خرجت به من توصيات لحل كل العوائق، وتنظيم السبل التي تسرع إقامة وإطلاق هاكاثون القصيم. ودشن النائب خلال الزيارة هوية هاكاثون القصيم الدولي للتقنيات الزراعي 2019، متمنيا لهم كل التوفيق والنجاح لتحقيق الأهداف التي عقدت من أجلها هذه الورشة. وعقدت أمس الورشة التعريفية بهاكاثون القصيم، بتوجيه من أمير منطقة القصيم، وبرئاسة من مستشار أمير منطقة القصيم إبراهيم بن سعد الماجد، لمناقشة ومعرفة أبرز التحديات التي تعوق تنمية القطاع الزراعي في المنطقة، وحصرها في مجال التقنية الزراعية، بحضور أعضاء من مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ممثلة في برنامج بادر، يتقدمهم المدير التنفيذي لبرنامج بادر نواف الصحاف، وبمشاركة عدة جهات وهي جامعة القصيم ممثلة في كلية الزراعة، وكلية الحاسب وتقنية المعلومات، والمركز الوطني للنخيل والتمور، والغرفة التجارية بالقصيم، واللجنة الزراعية بالغرفة التجارية، وعدد من ممثلي الجمعيات التعاونية الزراعية بالمنطقة، وذلك في مجلس المنطقة في مقر الإمارة بمدينة بريدة. وقال مستشار أمير منطقة القصيم إبراهيم بن سعد الماجد، إن «هذه الورشة تهدف إلى التعرف أكثر بدور بادر وخبرته في إقامة الهاكاثونات من خلال إقامة عدة هكاثونات سابقة كان فيها أكثر من 1500 مشارك، ومنها هاكاثون مع ناسا، وهاكاثون مع أي بي إم، وهاكاثون مع معهد أي تي العالمي، واحتضان المشاريع التقنية، ومناقشة مقدرة بادر هاكاثون التقنيات الزراعية». وأكد حرص أمير القصيم على عقد هذه الورشة لإيصال الهدف والفائدة من إقامة الهاكاثون الدولي للتقنيات الزراعي في منطقة القصيم للجهات المعنية الحكومية والأهلية وأهالي المنطقة، وضرورة تعاونهم ومساعدتهم للمساهمة في دعم وإنجاح الهاكاثون، مشيرا إلى مناقشتهم خلال الورشة أبرز التحديات التي تواجه المنطقة في مجال التقنية الزراعية، لتسليط الضوء عليها، والبحث عن إيجاد حلول تقنية لها من قبل المتقدمين. من جانبه، أكد المدير التنفيذي لبرنامج بادر لحاضنات ومسرعات التقنية نواف الصحاف أن «تنظيم هذا الهاكاثون يُبنى على تجربة متميزة وناجحة لعدد من الهاكاثونات التي نظمها برنامج بادر خلال مسيرته، التي كشفت عن مدى حجم الاهتمام المجتمعي، والطموح الكبير من قبل الشباب السعوديين بتطوير حلول ترتقي بجودة حياة المجتمع في عدة مجالات مختلفة». وقال الصحاف «نتطلع إلى تعزيز هذه التجربة والبناء عليها، وتوسيع دائرة المواضيع التي تركز عليها مثل هذه الهاكاثونات لتشمل مختلف القطاعات الاقتصادية، حيث إن هذا الهاكاثون الدولي للتقنيات الزراعي 2019، الذي سيعقد في منطقة القصيم، يعتبر من سلسلة المبادرات التي أطلقها برنامج بادر، التي تهدف إلى تكريس روح الابتكار لدى مختلف فئات المجتمع، تحديدا من الشباب ورواد الأعمال طبقا وتزامنا مع رؤية المملكة 2030 لتطوير مهاراتهم وتأهيلهم وتحفيزهم لاستثمار إبداعاتهم ومعارفهم في القطاع الزراعي».