ركن للأسر المنتجة بمهرجان العارضة 

افتتح محافظ العارضة الدكتور سلطان بن عجمي بن منيخر المهرجان التسويقي والترفيهي المقام غرب المحافظة، حيث قام بن منيخر بقص الشريط إيذانا بافتتاح المهرجان، ثم قام بجولة على أركانه شملت أركان التسوق وركن مبادرة «أسعفني» الذي تشرف عليه لجنة التنمية الاجتماعية، ويشارك فيه مركز الهلال الأحمر ومستشفى العارضة العام، كما شملت الجولة ركن الأسر المنتجة.بعد ذلك رعى الحفل المقام بهذه المناسبة الذي بدأ بالسلام الملكي، ثم تلاوة آيات من القرن الكريم، بعد ذلك ألقى الشيخ أحمد العبدلي رئيس لجنة التنمية الاجتماعية بالعارضة كلمة رحب فيها بسعادة المحافظ والحضور، وأكد في كلمته على ما تتمتع به المحافظة من مواقع سياحية وأثرية وتراثية، وقدم الشكر للجهات التي وقفت خلف نجاح هذا المهرجان. ثم شاهد الجميع لونا من الفنون الشعبية التي تتمتع به المحافظة في قطاعها الجبلي. وفي ختام الحفل سلم بن منيخر الدروع والهدايا لمديري الدوائر الحكومية.