الصين تعلق واردات للمأكولات البحرية 

بدأت السلطات الصينية تعليق بعض واردات المأكولات البحرية من سفينتين روسيتين وشركة برازيلية بعد العثور على فيروس كورونا في عينات منها.   وقامت الإدارة العامة للجمارك بتعليق الواردات من سفينتين روسيتين لأربعة أسابيع بعدما جاءت نتيجة التحاليل لعينات من التغليف الخارجي والمنتجات من السفينتين إيجابية للفيروس. وسوف تخضع شركة مونتيرو أندستريال دي بيسكادوس البرازيلية لحظر مماثل لمدة أسبوع ابتداء من اليوم بعدما جاءت نتيجة تحليل عينة من التغليف الداخلي من أسماك مجمدة من إنتاج الشركة إيجابية للفيروس. ويضاف هذا إلى قائمة طويلة من القيود الصينية على الواردات، والتي تفحص الواردات من اللحوم والمأكولات البحرية والتغليف والحاويات على أنها مصدر محتمل للفيروس، حسب وكالة بلومبرج. 