برامج توعوية وترفيهية في كرنفال زهور الأحساء 

يطلق فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة في الأحساء، الخميس المقبل، كرنفال «الزهور» في نسخته الأولى، وذلك في متنزه مدينة جواثى السياحي، وذلك بحضور المدير العام لفرع الوزارة إبراهيم الخليل. ويشمل الكرنفال تصاميم وتنسيقا للحدائق والمواقع والزهور ونباتات الزينة ونباتات الظل والديكور الداخلي، والمستلزمات الخاصة بذلك، إضافة إلى مجموعة من الفعاليات التي تتمحور حول الزهور ونباتات الزينة. وأشار مدير الشؤون الزراعية في فرع الوزارة، المنسق العام للكرنفال نبيل الوصيبعي لـ«الوطن»، إلى أن 3 جهات حكومية مشاركة في الكرنفال، هي: جامعة الملك فيصل، والمؤسسة العامة للري، والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، إضافة إلى 10 مشاتل زراعية متنوعة، مبينا أن موقع الكرنفال في المسطح الأخضر بالمدينة السياحية، وتحويل الموقع إلى بساتين من الزهور والورود مختلفة الألوان الزاهية والروائح العطرة الفواحة، والتي تزدهر في مثل هذه المواسم الربيع، وتضم أصناف عدة، منها زهور البيتونيا وغيرها، ذات الألوان المتعددة والتصاميم مختلفة، إضافة إلى شعار الكرنفال المصممة كاملا بالزهور الطبيعية. وقال عاملون في مشاتل زراعية بالأحساء لـ«الوطن»: «إن شريحة كبيرة من الورود والزهور مستوردة من بعض الدول الأوروبية ودول أميركا اللاتينية، ولها سوق رائجة في الأحساء ومحلات بيع الزهور والورود».