نائب أمير جازان يستقبل مدير فرع الشؤون الإسلامية 

استقبل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز، بمكتبه بالإمارة، مدير فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمنطقة الشيخ أسامة بن زيد المدخلي. واطلع الأمير محمد بن عبدالعزيز، في بداية الاستقبال، على المناشط التي يقدمها فرع الوزارة بالمنطقة، وتسلم تقريراً عن الجولات والبرامج الدعوية التي نفذها الفرع خلال النصف الأول من العام الحالي 1440، والتي بلغ عددها ست جولات دعوية نفذها من خلالها 119 منشطاً دعوياً، في محافظات الداير بني مالك وفيفا وفرسان، ومركزي الشقيق والحكامية وعدد من القرى التابعة لها. ونوه الأمير محمد بن عبدالعزيز بدور فرع الشؤون الإسلامية والخدمات التي يقدمها في مختلف المجالات الدعوية، من خلال متابعته لجميع البرامج الدعوية التي يقدمها أئمة وخطباء المساجد والدعاة بالمنطقة، بما يسهم في رفع مستوى الوعي الديني والأمني لدى المواطن والمقيم وكل ما يهمه من أمور دينه ودنياه، موجهاً بمضاعفة الجهود من قبل المنسوبين والمشايخ والدعاة، والتعاون مع مختلف الجهات الحكومية والخدمية بالمنطقة لتقديم كل ما يعود بالنفع والفائدة على الفرد والمجتمع. وبين أن المملكة تسير وفق دستور ومنهج واضح وهو كتاب الله وسنة رسوله، منذ عهد الملك المؤسس رحمه الله، ولن تحيد عن هذا المنهج أبداً.