الابتدائية الثانية بأبها تستضيف أولياء الأمور 

استضافت مرحلة الطفولة المبكرة في الابتدائية الثانية للبنات بأبها، التابعة للإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير، عددا من أولياء أمور الطلاب والطالبات، وذلك بحضور مدير عام التعليم سعد الجوني، وعدد من منسوبي ومنسوبات التعليم. وتضمن الاحتفال عددا من الفقرات الإنشادية والعروض الوطنية، ومداخلات لأولياء الأمور علي السالمي، ومحمد الشهراني، وهاشم الشعيل، أكدوا من خلالها أهمية مرحلة الطفولة المبكرة وانعكاسها على بناء شخصيات الطلاب وتنمية مهاراتهم، وإعدادهم لمراحل الحياة المختلفة. عقب ذلك اطلع الزائرون على مرافق المدرسة واستقلالية الفصول ودورات المياه وبيئات التعلم، وسط ثناء من قيادات الإدارة على جهود المدرسة ومنسوباتها بقيادة القائدة إيمان آل جازع.