بدر بن سلطان  يكرم 70 مبتكرا 

يُكرّم أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان، في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية أكثر من 70 مبتكرا من شباب وشابات المنطقة ممن حصلوا على براءات اختراع، بالإضافة للمتميزين من الجنسين ممن حصدوا جوائز محلية وعالمية في حقول العلم والمعرفة المختلفة، بهدف تنمية روح الإبداع والابتكار لديهم وتحفيز المواهب والقدرات. ويأتي هذا التكريم تأكيدا على عناية المملكة بهذه الفئة، واستثمار طاقاتهم ودعمهم ليصبحوا عناصر فاعلة. وسيطلع الأمير على أعمال الطلاب والتي سيتم عرضها في أجنحة مخصصة، وسيستمع منهم إلى شرح عن اختراعاتهم وإنجازاتهم في مختلف المجالات العلمية، ويسلط المعرض الضوء على الابتكارات مما يعزز نشر ثقافة الإبداع. وفي خطوة لمد جسور التعاون بين الطلاب والجهات ذات العلاقة تمت دعوة مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، بالإضافة إلى مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع «موهبة».كما زار الأمير ميناء مدينة الملك عبدالله الاقتصادية وتفقد مرافقه.وقام بالاطلاع على أعمال ميناء مدينة الملك عبدالله الاقتصادية الذي يبلغ مساحته 14 مليون مترمربع، إذ بدأت عمليات الاستيراد والتصدير في ‏يناير 2014 ، حتى أصبح ثاني أسرع الموانئ نمواً في العالم، ويُعد أكبر مشاريع المملكة في البنية التحتية، والأسرع نموًا على مستوى العالم.