الفيصل يطلع على خدمات العقاري 

اطلع مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، على الخدمات التي يقدمها صندوق التنمية العقارية في المنطقة، وذلك لدى استقباله في مقر الإمارة بجدة المشرف العام على الصندوق خالد بن محمد العمودي، يرافقه مدير فرع وزارة الإسكان بالمنطقة نضال عالم. واستعرض الأمير خالد الفيصل أعمال الصندوق، ومن بينها تقديم القرض المدعوم لأكثر من 10 آلاف مستفيد شهرياً على مستوى المملكة، فيما يتوقع أن يُقدّم الدعم لأكثر من 15 ألف مستفيد شهرياً قبل نهاية العام الحالي. وقال العمودي إن «الصندوق العقاري أقرض خلال 40 عاماً من تأسيسه 860 ألف مستفيد بمعدل 20 ألف مستفيد سنوياً، وبعد اعتماد وتطبيق إستراتيجية التحول عام 2017، مكّن الصندوق أكثر من 100 ألف أسرة من الحصول على السكن المناسب، كما استفاد أكثر من 28 ألف عسكري من مبادرة العسكريين، وصدرت موافقة الصندوق منذ انطلاق البرنامج لأكثر من 285 ألف مستفيد ممن هم على قوائم الانتظار حتى الربع الأول من العام الحالي، فيما بلغت حصة التمويل المدعوم الذي يقدمه الصندوق في سوق التمويل العقاري 85%». وأضاف أن «على صعيد منطقة مكة المكرمة استفاد أكثر من 3861 مستفيدا من رجال الأمن في كافة القطاعات الأمنية بالمنطقة من مبادرة العسكريين بنسبة ارتفاع 354% مقارنةً بالعام الماضي، منهم 3165 مستفيدا منذ بداية العام الحالي وحتى نهاية مايو الماضي، فيما بلغ عدد الأسر المستفيدة من خدمات الصندوق في المنطقة أكثر من 17 ألف أسرة». وأوضح العمودي أن «الصندوق أطلق الفترة الماضية عددًا من المبادرات الهادفة إلى إنهاء قوائم الانتظار بحلول العام المقبل، وسيتم مطلع عام 2020 الإعلان عن آخر دفعة من المستفيدين على قوائم الانتظار البالغ عددهم 110 آلاف مستفيد».