صحة نجران تبدأ العمل في خدمة الميل الأخير 

أعلنت صحة نجران عن بدء العمل في خدمة الميل الأخير وذلك بالتعاون مع البريد السعودي من خلال إتفاقية البريد الدوائي بهدف إيصال الأدوية لمنازل المرضى التابعين لمستشفيات المنطقة. وأوضحت صحة نجران أن توصيل الأدوية يتم عبر حافظات خاصة بنقل الأدوية بدرجات حرارة مختلفة حسب نوع الدواء وتسهيل إستلامها دون حاجة المريض لزيارة المستشفيات. وقالت إنها بدأت في تقديم الخدمة في مستشفى نجران العام الجديد، وستم تطبيقها تدريجياً على مراحل في باقي المستشفيات.وأبانت أن الخدمة تستهدف كلا من "مرضى الرعاية المنزلية، ذوي الإعاقة، ذوي الأمراض المزمنة، مرضى العيادات الافتراضية، ذوي المناعة المنخفضة، مرضى الأورام، ومرضى العيادات النفسية"تجدر الإشارة أن وزارة الصحة ومؤسسة البريد السعودي وقعتا إتفاقية توصيل الأدوية لمنازل المرضى التابعين لمستشفيات وزارة الصحة ومراكزها الصحية وذلك إستمراراً لتطوير العلاقة عبر ما يسمى خدمة الميل الأخير التي يقدمها البريد السعودي. وتهدف إتفاقية "البريد الدوائي" إلى تغطية وبشكل تدريجي ما يقارب 284 مستشفى ومركز طبي في مختلف مناطق المملكة بهدف إيصال الوصفات الطبية للمرضى في منازلهم عبر حافظات خاصة بنقل الأدوية بدرجات حرارة مختلفة حسب نوع الدواء.