1079 تصريحا لإسكان الحجاج 

كشفت لجنة إسكان الحجاج بالعاصمة المقدسة عن إصدار 1079 تصريح مبنى لإسكان الحجاج خلال هذا العام 1441، وأعلنت اللجنة مؤخرا عن استمرار مدة التقديم لاستقبال طلبات الراغبين في استخراج التصاريح حتى نهاية شهر رجب للعام الحالي. واشتملت المباني المصرحة لاستقبال الحجاج بمكة المكرمة على 112.915 غرفة، بطاقة استيعابية تبلغ 492.061 حاجا حتى الآن. وأهابت اللجنة بالمواطنين الراغبين في استخراج أو تجديد تصاريح إسكان الحجاج إلى سرعة التقدم إلى المكاتب الهندسية والاستشارية المعتمدة من قِبَل أمانة العاصمة المقدسة، للحصول على تصاريح الإسكان لمبانيهم قبل انتهاء المدة المحددة.