أمير القصيم يدشن حملة اليوم العالمي للسكري 

دشن أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، حملة اليوم العالمي للسكري 2019، تحت شعار: إحم عائلتك، والذي أقيم في بهو إمارة المنطقة، بحضور وكيل امارة المنطقة الدكتور عبدالرحمن الوزان، ومستشار أمير القصيم إبراهيم الماجد. وبارك الأمير فيصل بن مشعل تدشين هذه الحملة التوعوية، مثنياً على الجهود التي يبذلها القطاع الصحي بالمنطقة عبر تفعيل مثل هذه الحملات التوعوية الخادمة للمجتمع، منوهاً بما تبذله حكومة خادم الحرمين الشريفين، من بذل وعطاء لخدمة أبناء هذه البلاد المباركة عبر قطاع الصحة، مؤكداً على أهمية تعزيز مثل هذه الحملات وتفعيلها في المراكز والمناطق النائية, سائلاً المولى عز وجل أن يبارك بالجهود وأن يوفق الجميع لكل خير. وقدم الرئيس التنفيذي للتجمع الصحي بالقصيم الدكتور سلطان بن سعود الشائع ، شرحا لأمير القصيم عن أهداف ومناشط الحملة التي تتضمن معارض توعوية في المجمعات التجارية، وأشار إلى أن المعرض يشتمل عدة اركان كالتوعيه الصحية والتغذية والنشاط البدني والعيون والقدم السكري، بالإضافة إلى العيادة المتنقلة لتحليل السكر الفوري و التراكمي والتوعية الصحية لمرضى السكري والإحالة الالكترونية للحالات المرضية المكتشفة لمركز الغدد الصماء بمستشفى الملك فهد التخصصي ببريدة للمتابعة وإكمال الاجراءت الطبية اللازمة، وتقدم الحملة الاستشارات الطبية لمرضى السكري وتضم استشاريين متخصصين بمرض السكري، وفحص القدم السكري والاستكشاف المبكر لاعتلال الاعصاب والاوعية الدموية بأحدث الأجهزة وتحويل الحالات الإيجابية بالنظام الالكتروني الفوري.