الربيعة يكرم الفائزين بوعي ويؤكد أن 14 سنة من متوسط العمر تفقد بسبب المخاطر الصحية 

قال وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، إن 14 سنة من متوسط عمر الفرد يتم فقدانها بسبب المخاطر الصحية، مثل التدخين والسمنة والنظام الغذائي غير الصحي، وتلوث الهواء وحوادث السير وقلة النشاط البدني، موضحا أن الوعي هو الجسر الآمن -بعد الله- كي لا نتأﻟﻢ في المستقبل، وأشار إلى أنه يتم يوميا 8 حالات بتر للقدم السكري بسبب نقص الوعي. جاء ذلك، خلال كلمة للربيعة ألقاها في فندق الرتزكارلتون، أمس، في الحفل الختامي لجائزة «وعي» في موسمها الثالث، والتي تنظمها وزارة الصحة هذا العام، بالشراكة مع مجلس الصحة لدول مجلس التعاون الخليجي، منوها بأن وزارة الصحة تسعى إلى أن تتحول إلى جهة معززة للصحة، بدلا من تقديم خدماتها للمرضى، وأن يكون الوعي الصحي سببا رئيسا في حياة صحية للجميع. كما أن أحد أهداف الوزارة في رؤية 2030 هو السعي إلى رفع معدل متوسط العمر من 74-80 عاما. واستعرض خلال الكلمة عددا من الحملات التوعوية الصحية التي نفذتها الصحة، والنتائج الإيجابية التي تحققت بفضل الله، وأثرها الملموس في تعديل السلوكيات الصحية لأفراد المجتمع، وتعزيز الوعي الصحي لديهم، وحثهم على اتباع أنماط الحياة الصحية. من جانبه، زف المدير العام لمجلس الصحة لدول مجلس التعاون البشري سليمان الدخيل لمواطني المجلس، بعودة البرنامج التلفزيوني التوعوي الشهير سلامتك، بعد انقطاع لـ18عاما، والتي جاءت مع إعلان الفائزين بجائزة وعي التي تقدمها وزارة الصحة للعام الثالث على التوالي، ونشأت معها الشراكة بين المجلس ووزارة الصحة، ممثلة بجائزة وعي تفعيلا للمبادرات التي تبناها أصحاب المعالي وزراء الصحة في دول مجلس التعاون والتي بلغ عدد المشاركين فيها بالآلاف. كما ذكر المدير العام للتواصل والعلاقات والتوعية بوزارة الصحة المشرف العام على جائزة وعي، المهندس أنس الحميد، بأن وزير الصحة شدد على أن جائزة وعي هي أحد مراكبنا التي يجب أن تبنى لتسع الكل وتجوب شواطئ العالم كله، أرجوكم لا تتخلوا عن فكرة أن تكون عالمية، وأن تكون مركبة الحلم المستطاع لكل سكان العالم، منوها إلى أن عدد المشاركات في جميع مسارات الجائزة بالآلاف، والمسجلين نحو 16000، والتي عرفت عن منجم ذهب من الإبداع أسهموا في الوعي عبر مسارات الجائزة، مشيرا إلى أن لجان اختيار الفائزين مكثت مدة طويلة لاختيار الأفضل. الفائزون بجوائز وعيالفيلم القصير - الأول: يونس المرباطي من مملكة البحرين وحصل على الجائزة الكبرى بـ150 ألف ريال - الثاني: أيمن بخاري من السعودية حصل على مبلغ 100 ألف ريال - ثالثا: حسناء الحسن من السعودية حصلت على مبلغ 80 ألف ريالمسار الموشن جرافيك - منيرة العتيق من السعودية حققت المركز الأول وحصلت على 70 ألف ريالالإنفوجرافيك - محمد جمال الدين من لبنان حصل على المركز الأول ومبلغ 30 ألف ريالالصورة - محمد باحليوة من اليمن حصل على المركز الأول والجائزة البالغة 50 ألف ريالمشاركات المدارس - منصور آل علي من مدارس العلا الثانوية حقق المركز الأول وحصل على مبلغ 100 ألف ريالجائزة الجمهور - حسناء آل حسن ومبلغها 50 ألف ريال