إنجاز 35% من مشروع سما أبها 

تواصل أمانة منطقة عسير أعمالها في مشروع سما أبها، وذلك خلال جهودها المتواصلة لاستكمال الحدائق الغربية من المشروع، عبر خطط تأهيلية تم وضعها مسبقا بدقة، وذلك لضمان جودة تنفيذ الحدائق، إذ قدرت كلفة إنشائها بنحو 13.420 مليون ريال. وأوضح أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي أن نسبة الإنجاز في الحدائق الغربية، والتي تأتي ضمن مشروع سما أبها، بلغت نحو 38%، وشملت أعمال التكسيات الخرسانية والحجرية، وأعمال الأرصفة والبر دورات والجلسات العائلية. وأضاف، أن الأمانة حريصة على إنشاء حدائق حضرية، سواء في مشروع سما أبها أو الحدائق العامة في مدينة أبها، لما في ذلك من أهمية اجتماعية وبيئية واقتصادية، واستدامة للحدائق خلال نشر الرقعة الخضراء والمتنزهات تماشيا مع مبدأ الاستدامة، بهدف المحافظة على جاذبية الحدائق من ناحية التصميم، ومواكبتها التخطيط العمراني. يذكر أن سما أبها يعد أحد المشروعات الحيوية التي تقوم أمانة منطقة عسير على تنفيذه، ليكون أحد أهم روافد الترفيه في مدينة أبها، وأبرز الحدائق جاذبية لزوار المنطقة.