نقل ورش مكة لمشروع مدينة السيارات 

تفقد أمين العاصمة المقدسة محمد عبدالله القويحص، أمس، عددا من المشاريع التنموية التي تنفذها الأمانة في مكة المكرمة، للتأكد من سير الأعمال ونسب الإنجاز، يرافقه وكيل الأمين للمشاريع زهير سقاط، والمدير العام لشؤون البلديات عبدالله الزايدي، وعدد من المسؤولين بالأمانة. وقام بزيارة مشروع مدينة السيارات بالعكيشية جنوب مكة المكرمة، حيث يضم المشروع ورشاً ومعارض وعددا من الخدمات المتنوعة الأخرى على مساحة تتجاوز الـ4.5 ملايين متر مربع، ومن المقرر نقل جميع ورش السيارات إلى المشروع قريبا. بعدها قام القويحص بالوقوف على أعمال مشروع إنشاء جسور خرسانية لدرء أخطاء السيول وتصريف مياه الأمطار، حيث وقف على جسر وادي عرنة بمنطقة العكيشية، لتفقد أعمال المشروع الذي سيسهم في الحد من مخاطر السيول، وإبعاد كل ما يمكن أن يشكل خطرا على الأرواح والممتلكات. عقب ذلك توجه القويحص إلى مسلخ طريق الليث لتفقد سير العمل والاطلاع على التجهيزات الآلية والبشرية التي تمت، ووجه بسرعة إنجاز المشاريع واستكمالها مع الالتزام بالجودة في التنفيذ والرفع أولا بأول بتقارير عن سير العمل ومعالجة كافة المعوقات.