وزير الداخلية يوجه بالاستفادة من التجارب الدولية في الحد من الجريمة 

وجه وزير الداخلية رئيس اللجنة العليا لمركز أبحاث الجريمة الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، بالاستفادة من التجارب والممارسات الدولية في مجالات الحد من الجريمة والأبحاث والدراسات المتعلقة بها. جاء ذلك خلال رئاسته للاجتماع الأول للجنة العليا لمركز أبحاث الجريمة الذي عقد عبر تقنية الاتصال المرئي. وجرى خلال الاجتماع استعراض أعمال وأنشطة ومبادرات المركز وشراكاته المحلية والدولية، وخطط تطويره لتعزيز إمكاناته وقدراته لتحقيق أهدافه الإستراتيجية ومنها الحد من الجريمة ودعم القرار الأمني.