مبادرات التحول الرقمي بمدارس تبوك 

أكد المدير للتعليم بمنطقة تبوك إبراهيم بن حسين العُمري أن مبادرات التحول الرقمي في التعليم هي إحدى المبادرات التي تقوم بها وزارة التعليم في مرحلة التحول الوطني 2020 لتحقيق رؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى التحول إلى بيئة تعليمية إلكترونية، واستفادة الطلاب من التقنيات الحديثة وتوجيههم للاستخدام الإيجابي للتقنية، والتوسع في عمليات التعليم التي تمكن الطالب من اكتساب المهارات الشخصية. وأشار في حديثة خلال رعايته حفل تكريم مبادرات التحول الرقمي في مدارس المنطقة على مسرح الإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك ومسرح الإدارات النسائية عبر الشبكة إلى أن بوابة المستقبل تهدف إلى التحول نحو بيئة رقمية تعزز الإستراتيجيات التربوية وتدعم فرص التعلم الذاتي لإيجاد بيئة تعليمية يكون محورها الطالب، وتطبيق أساليب تربوية حديثة نحو الاستخدام الإيجابي للتقنية. وقدم العُمري شكره وتقديره للجنة الإشرافية على البرنامج وقادة وقائدات المدارس والمعلمين والمعلمات لجهودهم المتميزة في إنجاح المشروع بمنطقة تبوك.