استعراض تقارير 3 جهات لمواجهة الأمطار بجازان 

استنفرت منطقة جازان جهودها في رفع الجاهزية لمواجهة الحالات المطرية التي شهدتها المنطقة مؤخرا، وتطبيق الخطط المنفذة، ورفع درجة الاستعداد، وتكثيف العمل، وتضافر الجهود بين الجهات الحكومية والأمنية، واستعراض خطط 3 جهات ممثلة في إدارات الدفاع المدني، والأمانة، والمياه.اجتماعترأس أمير منطقة جازان رئيس اللجنة الرئيسية للدفاع المدني الأمير محمد بن ناصر، أمس، اجتماع لجنة الدفاع المدني بالمنطقة. ونوه أمير جازان خلال الاجتماع بالدعم غير المحدود الذي يلقاه قطاع الدفاع المدني من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان. وأكد أمير جازان أهمية الاجتماع وما يتضمنه من موضوعات تعنى بأعمال الدفاع المدني والتعامل مع حالات الطوارئ، خاصة خلال هذه الفترة التي تشهد فيها المنطقة هطول أمطار غزيرة، وجريان السيول في عدد من المحافظات، مما يمكن اللجنة من القيام بمهامها الموكلة إليها، والتنسيق بين الإدارات المعنية للتعامل مع الحالة المطرية.مناقشة التوصياتاستعرضت اللجنة ما تم تنفيذه من توصيات في محاضر اللجنة السابقة، والإجراءات الاحترازية، والخطط المعدة من قبل الجهات المعنية، للتعامل مع مختلف الظروف المصاحبة لهطول الأمطار، وجريان السيول بمختلف محافظات وقرى المنطقة.التقاريراستعرض الأمير محمد بن ناصر خلال الاجتماع تقارير الدفاع المدني وأمانة المنطقة وإدارة المياه، التي شملت الرقابة، وأعمال الصيانة، وتصريف السيول، وغيرها من الأعمال المنوطة بالجهات الحكومية.