الأمير مقرن يؤدي صلاة الميت على والدة عبدالعزيز بن هذلول 

أدى صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز، عقب صلاة العصر، أمس، صلاة الميت على والدة الأمير عبدالعزيز بن هذلول بن عبدالعزيز، رحمها الله، وذلك بجامع الإمام تركي بن عبدالله بالرياض. وأدى الصلاة، الأمير عبدالرحمن بن ناصر بن عبدالعزيز، والأمير منصور بن سعود بن عبدالعزيز، والأمير خالد بن سعد بن عبدالعزيز، والأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز، والأمير سطام بن سعود بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز، وعدد من الأمراء. كما أدى الصلاة مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، وابن الفقيدة الأمير عبدالعزيز بن هذلول بن عبدالعزيز، وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين وجمع من المواطنين.