توسيع الرقعة الخضراء بممشى شارع الفن 

وجه أمين منطقة عسير وليد الحميدي بتوسيع الرقعة الخضراء في الممشى الواقع بشارع الفن في وسط مدينة أبها. وأوضح مدير عام الحدائق والتجميل بالأمانة علي عسيري أن طول الممشى يصل إلى 1600م2، وأنه تمت زيادة السجادة الخضراء من الإنجيلة الخضراء لتصل إلى مساحة بلغت 15 ألف م2، ووصل عدد الأشجار إلى 700 شجرة متنوعة ما بين الأوركاريا والجاكرندا، فيما بلغ عدد الزهور حول 25 ألف زهرة متنوعة عوضاً عن النافورة المتحركة. وأضاف عسيري أن الهدف من زيادة هذه الرقعة الخضراء هو توفير مواقع لجلوس الزوار والاستمتاع بأوقاتهم، عوضاً عن زيادة مساحة المسطحات الخضراء في مدينة أبها.