ختام مبادرة الأولوية لهم 

اختتمت مساء أول من أمس مبادرة «الأولوية لهم» التي دشنها نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان آل سعود، يوم الإثنين، وأطلقتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تحت شعار «أنت أولى راحتك حق علينا»، ونظمها فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة. واستهدفت المبادرة الأماكن الخدمية في القطاعين الحكومي والخاص إضافة إلى المجمعات التجارية والمرافق العامة، وتُعنى المبادرة بالفئات «أصحاب الهمم، كبار السن، السيدات الحوامل والمرضعات» لتكون لهم الأولوية في تقديم الخدمات. وقال مدير عام فرع الوزارة بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن المقبل إن المبادرة تنطلق من التعاون والتراحم بين أفراد المجتمع لترسيخ تلك المفاهيم التي كانت انطلاقتها وتأسيسها من ديننا الحنيف، حيث بدأت بفرع الوزارة وكل الفروع والقطاعات التي تتبع الوزارة سواء في قطاعات العمل أو قطاعات التنمية التي تضم دور الرعاية والتأهيل الشامل والضمان الاجتماعي والتنمية الاجتماعية، بتخصيص دوراتِ موظفين لتقديم الخدمات للفئات المستهدفة، إضافة إلى تخصيص كراسٍ للجلوس ودورات مياه.