محمد بن عبدالعزيز يشيد بتنمية جامعة جازان للموارد البشرية 

أشاد أمير منطقة جازان بالنيابة الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز بجهود الجامعة في تنمية الكوادر البشرية بما يتفق ورؤية المملكة 2030، عبر تنفيذ العديد من الملتقيات والمؤتمرات التي تستهدف تطوير منظومة الابتكار والإبداع، ومنها تنظيم الجامعة لملتقى «مستعدون للمستقبل» أواخر شهر نوفمبر. جاء ذلك خلال استقباله مدير جامعة جازان الدكتور مرعي بن حسين القحطاني، الذي سلمه التقرير الخاص بتنظيم الجامعة احتفال الأهالي بمناسبة اليوم الوطني، والعرض الخاص بأهداف ملتقى «مستعدون للمستقبل». وأشار مدير الجامعة إلى أن ملتقى الابتكار وريادة الأعمال «مستعدون للمستقبل» الذي تنظمه وكالة الجامعة للتطوير وريادة الأعمال، ممثلة في مركز الابتكار، يأتي مواكبا لتوجه ورؤية المملكة من خلال الاهتمام بدعم ريادة الأعمال والابتكار، في إطار الهدف الإستراتيجي الذي يتمثل في زيادة مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في إجمالي الاقتصاد القومي من 30% إلى 35%، إضافة إلى الاستفادة من طاقات وقدرات المبتكرين والرياديين، وتعزيز دور التعليم في دعم مجالي الابتكار وريادة الأعمال وتشجيع البرامج الداعمة، عبر تبادل الخبرات العلمية والبحثية وإيجاد فرص وقنوات محفزة للمستثمرين والممولين الداعمين لمجال الابتكار وريادة الأعمال. حضر اللقاء وكيل إمارة منطقة جازان عبدالله بن صالح المديميغ. إلى ذلك استقبل أمير منطقة جازان بالنيابة محمد بن عبدالعزيز، في مكتبه بالإمارة أمس، مدير المعهد العلمي بجازان حسن بن يحي محرق، وعدداً من منسوبي وطلاب المعهد. وفي بداية اللقاء رحب الأمير محمد بن عبدالعزيز بمدير المعهد العلمي والحضور، منوها بدعم القيادة للقطاع التعليمي، مستمعاً إلى عرض لأبرز الأعمال والخدمات التعليمية التي يقدمها المعهد لأبناء المنطقة، مثمناً سموه الجهود التي يبذلها مدير ومنسوبو المعهد، متمنياً لهم التوفيق والسداد في المهام الموكلة إليهم.