مشعل بن ماجد لخريجي التقنيات الورقية: افخروا بأنفسكم 

كرم محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز اليوم 116 خريجًا من المعهد العالي للتقنيات الورقية والصناعية بجدة، وذلك بمقر المحافظة، بحضور الأستاذ عماد بن عبدالقادر المهيدب رئيس مجلس إدارة شركة الشرق الأوسط لصناعة وإنتاج الورق، والرئيس التنفيذي للمعهد المهندس علي بامساعد، وعدد من مسؤولي المعهد والطلاب الخريجين. وأعرب محافظ جدة عن فخره والوطن اليوم بأبنائه الذين يعملون بالمجال الفني ويحلوا مكان العمالة الأجنبية، وقال إنه «لا يمكن أن تتوطن أي صناعة إذا لم تكن على يدِ أبنائها، والوطن يثبت بثبات منتجاته، فالورق مادة أساسية في حياتنا والحاجة لها كبيرة، وإذا أنتم من يديرها ويعمل عليها فسنضمن صناعة موفقة، والوطن لا يحتاج فقط خريجي الجامعات، وإنما يحتاج أضعافًا من خريجي التخصصات الفنية، فالأعمال الحقيقية تقوم على الفنيين أمثالكم، وقد تكونوا أهم بمراحل كبيرة عن غيركم من التخصصات الأخرى للوطن، فلذلك افخروا بأنفسكم، فمكانتكم عالية ومقدرة من الجميع، وأنا فخور بمثلكم لأنكم تنظرون لمصلحتكم ومستقبل وطنكم». بعد ذلك، سلّم سموه الشهادات للخريجين ثم التقطت الصور التذكارية. الجدير ذكره أن المعهد يعمل على تأهيل خريجي الثانوية العامة من الشباب السعودي وتوظيفهم لدى شركات القطاع الخاص تحت مظلة الشراكات الإستراتيجية مع المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، فيما بدأ العمل فيه عام 1434هـ، حيث يمنح المتدرب شهادة الدبلوم وذلك خلال عامين من التدريب، فيما يقدّم المعهد عددًا من برامج الدبلوم في الكهرباء والإمدادات والميكانيكا والتشغيل وصناعة الورق، كما يلتزم بتوفير بيئة تدريبية ذات جودة عالية في مجال التقنية التي تحتاجها شركات القطاع الخاص في مجال الصناعات التحويلية. كما أن للمعهد عدة مساهمات إحداها التعاون مع شركة سابك الوطنية «نساند» بتوقيع اتفاقية لتأهيل وتوظيف 1500 متدرب خلال ثلاث سنوات بهدف التمكين وتطوير القوى العاملة وتنمية المحتوى المحلي.