محافظ المجاردة يعقد لقاءات مفتوحة مع المواطنين في مراكز عبس وختبة وخاط 

قام محافظ المجاردة سعيد بن علي بن دلبوح بزيارة لمركزي ختبة وعبس، رافقه مديرو الإدارات الخدمية بالمحافظة. وبدأت الزيارة بمركز ختبة، حيث كان في استقبالهم رئيس المركز يحيى بن ثابت، ومشايخ القبائل وأعضاء المجلس المحلي والمجلس البلدي في المركز وعدد من الأهالي، وقام محافظ المجاردة بزيارة المركز الصحي بختبة والاطلاع على أقسامه واحتياجاته، بحضور مدير القطاع الصحي بالمجاردة، ووقف على بعض المشاريع المتأخرة وبعض المواقع التي طلب الأهالي وقوف المحافظ عليها، وتم إعداد خطط وتصور لتنفيذها وفق الإمكانيات المتوفرة لدى البلدية خلال الفترة القادمة، ووضع الأولويات لذلك. ثم زار مركز عبس، والتقى رئيس المركز محمد بن سفر الشهراني ومشايخ القبائل وعدد من الأهالي، واستمع لمطالب الأهالي وما يحتاجه المركز من خدمات، وناقش مديري الإدارات الحكومية في ذلك، ثم زار المركز الصحي بالمركز، واطلع على أقسامه وسير العمل به، وناقش مع مدير القطاع الصحي بالمجاردة حسن بن ناصر السلومي إمكانية تطوير المركز، وأوضح السلومي أن مبنى المركز الصحي الجديد بعبس جاهز وفي مرحلة التأثيث وسيفتتح قريباً، ثم اطلع محافظ المجاردة على عددٍ من المشاريع المتأخرة بالمركز وبعض المواقع التي طلب الأهالي الوقوف عليها وطلب بعض الخدمات، حيث تم إعداد خطط وتصور لإنجاز تلك المشاريع، ثم قام ابن دلبوح ومديرو الإدارات الخدمية بزيارة لمركز خاط، والتقوا رئيس المركز علي بن ناصر الطارقي، ومشايخ القبائل وعدد من الأهالي، ثم استمع المحافظ ومديرو الإدارات الحكومية لمطالب الأهالي واحتياجاتهم، وتم الرد على استفساراتهم من قبل المعنيين وطرح الخطط والحلول لتلبية المطالب والاحتياجات، ووقف المحافظ على بعض المشاريع المتأخرة، وتم إعداد خطط وتصور لإنجازها وتنفيذ المطالب وفق الإمكانيات المتوفرة لدى البلدية والطرق خلال الفترة القادمة.