العمرو: استقطبنا 10 سيدات يعملن مع رجال الدفاع المدني 

أكد مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو، أن المديرية العامة للدفاع المدني بدأت هذا العام بتوجيه من وزير الداخلية استحداث إدارة نسائية تضم 10 سيدات يعملن جنباً إلى جنب مع رجال الدفاع المدني، وهذه نواة لاستقطاب أعداد كبيرة من النساء للعمل في الدفاع المدني، مشيراً إلى أنه ليس من الضروري أن يعملن في الأعمال الشاقة ويمكن أن تكون في الأعمال التي ترتبط بالسلامة والتوعية، وكذلك في استقبال المكالمات في غرف العمليات.معرض إنترسك أضاف العمرو أنه في ظل تزايد النمو السكاني والتوسع العمراني في كافة مدن المملكة، نسعى إلى تقليل نسبة الحوادث، مبيناً أن المملكة تعتبر من أقل الدول في عدد الحوادث قياسا بالمعيار العالمي. جاء ذلك خلال افتتاحه معرض إنترسك السعودية 2019 أمس في مركز جدة للمنتديات والفعاليات، والذي يقام خلال الفترة من 9 -11 شعبان، بمشاركة أكثر من 150 شركة منها 20 سعودية، لتعزيز عملية الحلول الأمنية المبتكرة للمدن والمشروعات التي تعمل المملكة على تشييدها ضمن رؤية المملكة 2030.حماية وإنقاذ تجول مدير عام الدفاع المدني، داخل المعرض واستمع إلى شرح من العارضين عن آخر المستجدات والتقنيات في مجال الحماية والإنقاذ والصحة والأمن ومكافحة الحرائق. كما اطلع على أحدث حلول الأمن والسلامة وتقنيات الأمن البدني والأمن التجاري وأمن المعلومات والحماية من الحرائق، كما اطلع على لوحة لشهداء الواجب، مشيدا بدور المؤسسات والهيئات الحكومية والشركات العالمية والإقليمية المشاركة. إنجازات كبيرة قال العمرو: «شهدت الفترة الأخيرة زيادة أهمية قطاع الأمن والسلامة بشكل ملحوظ، وعلى مدى السنوات العشرين الماضية، سجل معرض إنترسك نموا كبيرا ليصبح أهم معرض تجاري متخصص في صناعة السلامة والأمن على الصعيد العالمي». مضيفا: «سعدنا بافتتاح المعرض الذي يهدف إلى المساهمة بفاعلية في تحقيق تطلعات المملكة المستقبلية تماشياً مع أهداف رؤية المملكة 2030، في ظل الإنجازات الكبيرة التي تحققها المملكة بتوجيهات من خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، على كافة الأصعدة، ومنها الصعيد الأمني، ونهجهما القائم على حماية أمن الوطن وأمان المواطن».جناح الدفاع المدني في إنترسك عرض أفضل الممارسات بمجالات التوعيةاستعراض الوقاية والمكافحة والإدارية الرائدةتعزيز الحلول الأمنية المبتكرة للمدن والمشروعات