542 مستفيدا من إصلاح ذات البين بالقصيم 

استقبل أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل المشرف العام على لجنة إصلاح ذات البين إبراهيم الحسني وأعضاء اللجنة بمكتبه بديوان الإمارة بمدينة بريدة. حيث تسلم في بداية اللقاء تقرير أعمال اللجنة لعام 1440هـ، مستمعاً لشرح مفصل من قبل المشرف على اللجنة عن أعمال اللجنة المنجزة والمشتملة على 259 قضية مرتبطة بالعفو والصلح في قضايا القصاص والإصلاح في الخلافات الزوجية والخلافات المالية والعقوق والتهاجر. استفاد منها أكثر من 542 مستفيدا خلال العام المنصرم، مضيفاً أن 60% من أعمال اللجنة ترتبط بالخلافات الأسرية، وأن ما تم تحقيق الصلح به من القضايا تجاوزت نسبته 85% مقدماً شكره وتقديره لأمير المنطقة على ما يوليه من عناية ورعاية ومتابعة دائمة. وأشاد الأمير فيصل بما تقدمه اللجنة من جهود مباركة خيرة خادمة للمجتمع، مؤكداً على أهمية مضاعفة الجهود في البذل والعمل لمواصلة تحقيق مثل هذه المخرجات الإيجابية لصالح ما تقوم به اللجنة من أعمال وما ينتج عنها من آثار إيجابية.