العدل تقر إطلاق منصة المزاد الإلكتروني 

أقر وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد الصمعاني، إطلاق منصة المزاد الإلكتروني، التي تمكن المستفيدين من المشاركة في المزادات القضائية إلكترونيا، دون الحاجة إلى الحضور، تيسيراً عليهم، بدءاً من مدينة الرياض، على أن تتوسع لاحقا لتشمل جميع مدن المملكة.تصفية الأموالتمكّن المنصة المحاكم من إدارة عملية تصفية الأموال الثابتة والمنقولة، وطرحها للبيع بشكل إلكتروني كامل.4 مزاداتكانت الوزارة أطلقت المنصة «emazad.sa» بشكل تجريبي بتشغيل من شركة ثقة لخدمات الأعمال، وشملت المرحلة التجريبية إقامة 4 مزادات مختلفة على 6 عقارات بمشاركة أكثر من 60 مزايدا، لتتجاوز قيمة العقارات المطروحة في المنصة 15 مليون ريال. وتتم خطوات إسناد المزاد من قِبل المحكمة، ثم إدخال تفاصيل المزاد والإعلان عن طريق وكيل البيع، ويتم التحقق من أهلية المزايدين والملاءة المالية في النظام، وتسجيل المزايدين بشكل إلكتروني. بعد ذلك، ينطلق المزاد بين الأطراف حتى تتم الترسية، وإصدار فاتورة السداد من النظام، إضافة إلى إرسال محضر البيع للقاضي من قِبل وكيل البيع إلكترونيا، حتى تصدر الموافقة على محضر البيع، وإفراغ العقار من قِبل القاضي إلكترونيا أيضا.