محاضرة علمية عن دلائل التغير المناخي بالمملكة 

أقامت جامعة القصيم، مُمثلة بكلية اللغة العربية والدراسات الاجتماعية، أمس، محاضرة علمية بعنوان «دلائل التغير المناخي بالمملكة العربية السعودية.. وادي الرمة نموذجا»، قدمها أستاذ الجيومورفولوجيا وتقنيات الاستشعار عن بعد، رئيس قسم الجغرافيا بالجامعة أحمد الدغيري، وحضرها أكثر من 200 طالب وطالبة، وعدد من أعضاء هيئة التدريس بالجامعة. وتأتي هذه المحاضرة ضمن برنامج الإثراء العلمي بالجامعة، حيث ناقشت المحاضرة الجوانب التقنية التي أثبتت دلائل التحول المناخي بمنطقة القصيم نموذجا، والتعريف بمنابع وادي الرمة الرئيسة وروافده وشعابه وبعض التغيرات البيئية التي حدثت بالوادي. وأوصى الدغيري، في ختام، محاضرته بالاستعانة بالتقنيات الحديثة لتفادي المشاكل البيئية التي تنجم عن التخطيط الفردي من غير إشراك المختصين في جوانب تحليل الظاهرات المكانية مثل الأودية.