3 جهات تدعم جمعية الأطفال المعاقين بجازان 

استنفرت 3 جهات ممثلة في الصحة العامة وفرع حقوق الإنسان ولجنة التنمية الاجتماعية جهودهم في دعم جمعية الأطفال ذوي الإعاقة بجازان، وذلك من خلال بحث أوجه التعاون والتكامل بين الجمعية وفرع حقوق الإنسان ولجنة التنمية، وتنفيذ ورشة توعوية لقسم الشراكة المجتمعية بالصحة العامة. وزار مدير فرع حقوق الإنسان بالمنطقة عبدالله المباركي، ورئيس لجنة تنمية جازان عبدالله الأمير مقر الجمعية، واطلعا على الخدمات المقدمة للأطفال والجهود المقدمة لتهيئة المقر المتخصص، كما تفقدا القسم العلمي والفصول المجهزة والوحدات المساندة، واطلعا على الأقسام الطبية ومرافقها. وأكد مدير مركز جمعية الأطفال ذوي الإعاقة بمنطقة جازان علي معتبي، أنه تم عقد جلسة مشتركة بين المركز وفرع حقوق الإنسان ولجنة التنمية، وذلك لبحث أوجه التعاون والتكامل بما يخدم الفئة المستهدفة، ويحقق مخرجات تتلاءم مع رؤية المملكة 2030 التي تدعو إلى الاهتمام ورعاية هذه الفئة الغالية وتقديم كل ما يجوّد تعاملاتهم وممارستهم اليومية بشكل عام والرعاية الاجتماعية والتأهيل التعليمي والطبي بشكل خاص. إلى ذلك، نفذ قسم الشراكة بالصحة العامة ورشة توعوية بتسوس الأسنان اشتملت على العروض عن مخاطر التسوس والآثار المترتبة وطرق المكافحة والوقاية وتقديم النصائح العلمية والطبية، بحضور أولياء الأمور ومنسوبي المركز.