صحة الطائف تغلق مركزا طبيا ومختبرا 

أغلقت صحة الطائف مجمعا طبيا بالمنطقة المركزية لوجود عدد من الملاحظات، كما شمل الإغلاق مختبرا طبيا بأحد المجمعات الصحية بشارع الستين، وجاء الإغلاق تماشيا مع حملة تنفذها صحة الطائف ممثلة في إدارة الالتزام على المرافق الصحية الأهلية ضمن مهام تفتيشية يومية. وأوضح المتحدث الرسمي لصحة الطائف عبدالهادى الربيعي أن إدارة الالتزام تنفذ عددا من الجولات الميدانية على مقدمي الخدمات الصحية الخاصة بشكل دوري، وتم رصد عدد من الملاحظات المتمثلة في عدم وجود طبيب عام ونقص جاهزية سيارة الإسعاف ومخالفات أخرى متعددة استوجبت الإغلاق التحفظي لحين تفادي الملاحظات. وأضاف أن العقوبات التي نفذتها صحة الطائف طالت أيضا أحد أقسام المختبر بمجمع صحي تخصص في فحص الملاريا دون اختصاص والتلاعب بالنتائج الصحية دون فحص تأكيدي. وعن العقوبات قال الربيعي إن إدارة الالتزام ترصد بشكل دوري كامل الملاحظات ضمن مهامها التفتيشية وتحيل المخالفات للجنة المخالفات الصحية، والتي تصدر قراراتها في إطار لائحة العقوبات المنصوص عليها نظاما.