تغريدة ملكية تثير مشاعر الفخر والولاء لدى السعوديين 

غرد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، قائلا "في هذا الوقت الحرج الذي يواجه فيه العالم جائحة كورونا المستجد، التي تؤثر على الإنسان والأنظمة الصحية والاقتصاد العالمي، نجتمع بمجموعة العشرين في قمة استثنائية؛ للخروج بمبادرات تحقق آمال شعوبنا، وتعزز دور حكوماتنا، وتوحد جهودنا لمواجهة هذا الوباء.‏حمى الله العالم من كل مكروه".ولاقت التغريدة التي سبقت انعقاد قمة العشرين الافتراضية تفاعلا واسعا من المواطنين والمواطنات ومواطني الدول العربية والإسلامية، حيث رد عليها أكثر من 34 ألف مغرد، معبرين عن فخرهم واعتزازهم بقائدهم وإمامهم الصالح الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان، مثمنين عاليا جهودهما التي ساهمت بأن تقود السعودية الجهود الدولية لمواجهة تحديات فيروس كورونا، كما سجلت التغريدة نحو 200 ألف إعادة تغريد وما يقارب من 200 ألف إعجاب خلال ساعات معدودة.ثقةقال الدكتور ناصر البقمي "ليس من المبالغة حين نفخر ونثق بأن وطننا سيكون منصة مبادرات عالمية في اجتماع ⁧‫#قمة_العشرين‬⁩؛ فشعوب العالم تضع آمالها على هذه القمة" ورد الدكتور سعود المصيبيح "حفظك الله سيدي وأمد في عمرك. الملك الإنسان الذي يرأس العالم قولا وفعلا إنسانيا وحضاريا وتنمويا، حيث تميزت السعودية في خدمتها لمواطنيها في كل مكان، وللمقيمين فيها، وقدرتها في استنفار أجهزتها بكل اقتدار وأعطت الدرس الأكبر لحقوق الإنسان وكرامته والعناية بصحته وسلامته". وقال فيصل العبدالكريم: "بعدما قدمت المملكة دروسا في رعاية الوطن والمواطن، وبذل الغالي والنفيس في سبيل الحفاظ على صحة المواطنين بقيادتكم الكريمة وسمو ولي العهد حفظكم الله، هاهي تحت رايتكم تجمع قيادات العالم لحل هذه الأزمة.. وفقكم الله سيدي".عزةعبر تركي البقعاوي قائلا "ومن لها غيرك يا خادم الحرمين وإمام المسلمين؟ حفظك الله يا قائد الأمة وسدد خطاكم.. كلنا ثقة بقيادتكم الحكيمة. أدامكم الله وأدام ولي عهدكم ذخرًا وعزًا للشعب السعودي والإسلام والمسلمين". أما مسلط بن سعد الجدلان فقد تغنى بأبيات لوالده الشاعر الكبير سعد بن جذلان رحمه الله في مدح الملك سلمان والتي قال فيها:يا بنات الفكر هاتي لي نوادرك الثمينه‏في نبا سلمان بن عبدالعزيز أمشي جريّه‏في سنام طويق يزرع لك من الياقوت عينه‏فيه زاد و فيه شرب و فيه كنْ و فيه فيّهوكذلك عبر الشاعر تركي رشيد الزلامي قائلا:يوم الثقة تعطى من الناس للناس‏حنا ثقتنا في المليك المفدى‏أوامرك تعلن ونرفع بها الراس‏لأن المواطن في نظامك مبدىقيادةقال غانم الغان: “السعودية تقود العالم لسلامة الإنسان، حفظ الله قيادتنا، حفظ الله والدنا وقائد أمتنا الملك سلمان، وحفظ الله ولي عهده، وحمى الله بلادنا والعالم من كل مكروه”. وقال حمود علي "حفظك الله وسدد خطاك هذه هي السعودية من المؤسس طيب الله ثراه إلى عهدك يا خادم الحرمين الشريفين، تقود العالم لكل ما فيه خير للبشرية، فسر وشعبك من خلفك يقول سمعاً وطاعة". وشدد سعد السميري قائلا: "السعودية قدها بإذن الله لأنها دولة عظمى". كذلك رد خالد الشلاحي بقول: "السعودية أمام دول العالم تقود اجتماعا تاريخيا ومهما في تاريخ البشرية والعالم لكبح هذا المرض وتكثيف جهود دولية".جهودقال محمد الفيصل "جهود عظيمة تبذلها السعودية من أجل الأمن والاستقرار العالمي الذي تأثر بشكل كبير، فأنظمة صحية لدول عدة انهارت، كذلك الاقتصاد أصبح في أزمة، والسعودية تقود العالم اليوم لإيجاد الحلول". وقال بندر العتيبي "تجتمع بمجموعة العشرين، ومعك أكثر من عشرين مليونا ‏من شعبك سندك وعونك يا بوفهد". ليرد عليه المواطن المصري أحمد شداد قائلا "وأضف عليهم 100 مليون مصري، ربنا يعلم إحنا بنعتبر إن الملك سلمان بن عبدالعزيز هو الأب لنا جميعا". أما عادل الفراج فقال: "وفقك الله يا ⁧‫#خادم_الحرمين_الشريفين‬⁩ وسدد خطاكم.. ومن حظ ⁧‫#مجموعة_العشرين‬⁩ والعالم رئاسة المملكة لهذه المجموعة والقمة، راجين من الله العلي القدير أن يعلي راية الوطن ويحفظ وطننا ومليكنا وشعبنا، ويحمينا والعالم من كل مكروه".حجم التفاعل مع تغريدة الملك34 ألف رد على التغريدة200 ألف إعادة تغريد183 ألف إعجاب