تحسين دوار القصبة في أبها 

بدأت أمانة منطقة عسير، ممثلة في وكالة التعمير والمشروعات، في تحسين وتطوير تقاطع طريق الملك فهد مع طريق الأمير سلطان «القصبة سابقا»، وفق دراسة هندسية من أحد المكاتب المتخصصة في الهندسة المرورية، وسيسهم ذلك في تحسين انسيابية الحركة المرورية في التقاطع. قال أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي، إن «العمل في تحسين وتطوير تقاطع طريق الملك فهد مع طريق الأمير سلطان سينتهي خلال 30 يوما».وأضاف، إن «الأمانة تقوم حاليا بتنفيذ مشروع توسعة جسر المنهل بقيمة 18مليون ريال، ليصبح عرض الجسر 60 مترا، ليتواكب مع طريق الأمير سلطان بعد نزع العقارات، وسيسهم هذا الجسر في تحسين ونقل الحركة المرورية»، مشيرا إلى أن نسبة الإنجاز في المشروع بلغت76 %، وسينتهي العمل منه خلال 120 يوما.إلى ذلك، أنجزت أمانة عسير عددا من مشروعات درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار، في مواقع متفرقة بمدينة أبها، بنسبة 100 %، وشملت تنفيذ عدد من القنوات الخرسانية المفتوحة، وعبّارات صندوقية مغلقة في تقاطعات الطرق. يذكر أن مشروعات درء أخطار السيول شملت طريق الطائف، ووادي لعصان، وحي العرين، ومدينة سلطان، وحي الموظفين، والبديع، وطريق المية، وبلغت قيمة هذه المشروعات نحو 16.496.200 ريال.