مهرجان زيتون الباحة غدا 

يرعى أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز، غدا، انطلاق المهرجان الأول للزيتون بالمنطقة، الذي تنظمه الجمعية التعاونية للزيتون بالباحة، بمزرعة الزيتونة للسياحة الزراعية، ويستمر 3 أيام من الساعة 4 عصرا إلى 8 مساء.وقال رئيس مجلس إدارة الجمعية التعاونية للزيتون بالباحة الدكتور صالح آل حافظ، إن المهرجان يعد الأول من نوعه بالمنطقة، حيث تتميز الباحة بوجود أكثر من 30 ألف شجرة زيتون لـ22 صنفا، منها أصناف للمائدة وأخرى لإنتاج الزيت، كما أن هناك أصنافا ثنائية الغرض للمائدة وإنتاج الزيت. وقد كان للتجارب الزراعية الناجحة وكرسي سعيد العنقري لأبحاث الزيتون بجامعة الباحة الأثر الكبير في تعزيز ثقافة زراعة الزيتون بالمنطقة والمناطق المجاورة كعسير والطائف كما تم، مؤخرا، اختيار 10 أصناف كونها الأكثر مواءمة للزراعة بالمنطقة من خلال الكرسي البحثي، وسيوصى بزراعتها. وفي هذا العام سينتج قرابة 15 طنا من زيت الزيتون بالمنطقة، كما ستكون هناك مشاركات لتجارب ناجحة من قبل جامعة الباحة ومنطقة الجوف وعسير عن أشجار الزيتون وثمارها وأنواعها.