أمير تبوك: خدمة المعتمرين والزائرين شرف عظيم 

رأس أمير منطقة تبوك، المشرف العام على أعمال الحج والعمرة بمنفذ حالة عمار، الأمير فهد بن سلطان، بمكتبه بالإمارة، اجتماع لجنة الحج والعمرة بالمنطقة بحضور وكيل الإمارة محمد الحقباني، ومديري الإدارات الحكومية المدنية والعسكرية ذات العلاقة. وفي بداية الاجتماع أكد الأمير فهد بن سلطان حرص واهتمام خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، ومتابعة وزير الداخلية، على تقديم أفضل الخدمات للمعتمرين والزائرين القادمين عبر مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار. وقال إن خدمة المعتمرين والزائرين شرف عظيم لنا جميعا في المملكة العربية السعودية، منوها بالجهود التي تبذلها لجنة الحج والعمرة التي تقدم جميع التسهيلات والخدمات، وتأتي في ظل الإمكانات والتجهيزات والاستعدادات التي اتخذتها جميع الأجهزة الحكومية المعنية في مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار. واطلع الأمير فهد بن سلطان، على الاستعدادات والتجهيزات الخاصة بكل إدارة مشاركة بأعمال الحج، كما ناقش الاجتماع عددا من المواضيع المدرجة على جدول الأعما. من جانب آخر، التقى الأمير فهد بن سلطان في اللقاء الأسبوعي مساء أول من أمس أهالي المنطقة، ومشايخ القبائل، ومديري الإدارات الحكومية المدنية والعسكرية، وذلك في القصر الحكومي بتبوك.