الفيصل: لمجالس المناطق دور في تحديد الأولويات 

التقى مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، بحضور نائبه الأمير بدر بن سلطان، في ديوان الإمارة بالعاصمة المقدسة، أُمناء مجالس المناطق بمناسبة انعقاد اجتماعهم السنوي الثالث والذي تستضيفه إمارة المنطقة.وفي بداية اللقاء قدم الأمير خالد الفيصل شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولولي عهده الأمير محمد بن سلمان نظير ما يوليانه من اهتمام وعناية بالتنمية في مختلف مناطق المملكة بشكل عام وفي منطقة مكة المكرمة على وجه الخصوص، كما قدم شكره لوزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود على إتاحة الفرصة لأمناء مجالس المناطق للالتقاء بشكل سنوي لتبادل الخبرات التي من شأنها تطوير العمل داخل هذه المجالس. ورحب أمير منطقة مكة المكرمة بأمناء مجالس المنطقة، متمنيا لهم التوفيق في أعمالهم، مؤكدا على ضرورة تبادل الأفكار والخبرات بما ينعكس إيجابا على تطوير العمل وتحقيق التنمية المنشودة. ونوه إلى أهمية دور مجالس المناطق في تحديد الأولويات والاحتياجات التنموية. فيما أعرب أمناء مجالس المناطق عن شكرهم وتقديرهم لأمير مكة المكرمة ونائبه على إتاحة الفرصة لعقد لقائهم السنوي الثالث في منطقة مكة المكرمة، بهدف مناقشة الموضوعات التنموية بما يحقق الأهداف المرجوّة.