تخريج 440 طالبا وطالبة  في جامعة فهد بن سلطان 

رعى أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، رئيس مجلس أمناء جامعة فهد بن سلطان، حفل تخريج الدفعة الـ11 من طلاب وطالبات جامعة فهد بن سلطان من حملة درجة البكالوريوس، والدفعة الـ6 من حملة الماجستير للعام 1439/‏‏ 1440 والبالغ عددهم 440 طالبا وطالبة. ووجّه أمير المنطقة بإعفاء الخريجة خلود العطوي من ذوي الاحتياجات الخاصة من رسوم الدراسة ، دعما لها لمواصلة تعليمها، وتقديرا لوالدتها التي رافقتها طوال الدراسة. وقال مدير الجامعة الدكتور محمد عبدالله اللحيدان، إن «الجامعة تزف لكم كوكبة من خريجيها، بعد أن تلقوا تعليمهم وتدريبهم في أروقه هذه الجامعة، والتزاما بهذا المفهوم تضع الجامعة في أولى اهتماماتها بناء الإنسان المحصن بقيم العلم والمعرفة».وأضاف، إنه «سيتم قبول أول دفعة في كلية الطب مطلع العام المقبل، إضافة إلى استحداث 6 تخصصات لبرنامج الماجستير، والعمل جار على اعتماد برنامج البكالوريوس في تخصص الطاقة المستدامة في كليه الهندسة».