أمير جازان يدشن ملتقى التميز الكشفي 

دشن أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بمكتبه في الإمارة أمس، فعاليات ملتقى «منافسات التميز الكشفي» تحت شعار «رسل السلام» التي تستضيفه إدارة التعليم بمحافظة صبيا، وذلك بحديقة الأمير محمد بن ناصر بمركز الحقو التابع لمحافظة بيش.واستمع أمير المنطقة خلال اللقاء إلى شرح مفصل عن الملتقى، الذي ينفذ بمشاركة 30 قائدا كشفيا و90 شبلا يمثلون 30 إدارة تعليمية من مختلف مناطق ومحافظات المملكة، وفقا لخطة وكالة الأداء التعليمي بوزارة التعليم ممثلا في إدارة النشاط الكشفي.واطلع أمير منطقة جازان على ما يتضمنه التقرير من مسابقات تهدف لمساعدة الأشبال على اكتشاف مواهبهم وقدراتهم؛ وتطوير ذواتهم، وتقديم نماذج تطبيقية للأنشطة الكشفية المتنوعة، وتنمية مهاراتهم في تصميم مبادرات نوعية وفق مبادئ التربية الكشفية في مجالات التطبيقات الكشفية، والرحلة الخلوية، والأهزوجة الكشفية، واعتماد الهيكل التنظيمي، وبناء البرنامج العام للمنافسات.من جانبه، أعرب مدير تعليم محافظة صبيا ضيف الله بن علي الحازمي، عن سعادته بلقاء أمير المنطقة وتدشين فعاليات ملتقى «رسل السلام»، الذي يستمر مدة 5 أيام. من جانب آخر، استقبل أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بمكتبه في الإمارة، مدير عام الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بالمنطقة فوزي رضوان، وعددا من منسوبي الإدارة. وتسلّم أمير منطقة جازان في مستهل اللقاء التقرير الخاص ببرامج التدريب المجتمعي «أتقن» في مرحلته الخامسة، الذي تضمن أهم برامج وأبرز الإنجازات التدريبية التي قدمها المعهد خلال الفترة الماضية.