فيصل بن مشعل: جائزة القصيم ترسي ثقافة التميز والإبداع 

رأس أمير منطقة القصيم رئيس مجلس جائزة القصيم للتميز والإبداع الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، في مكتبه بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة أمس، الاجتماع الثالث لمجلس إدارة الجائزة، بحضور أعضاء مجلس الإدارة، وأمين عام الجائزة الدكتور تركي المخلفي. وأكد أمير القصيم أهمية الجائزة وقيمها الوطنية في تكريم الأفراد المبدعين من الجنسين والمؤسسات الحكومية والأهلية المتميزة، تقديراً لجهودهم وأدائهم الإبداعي ليكونوا نماذج سعودية يحتذى بها في عصر التميز والجودة، التي تسعى لها حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده. وأضاف أن «الجائزة تأتي تجسيداً لرؤية المملكة 2030، في تقديم أفضل سبل الرعاية والاهتمام بالمواطنين والمقيمين، وإيماناً بقيمنا في تنمية الاعتدال ونشر الوسطية، وإثراء للحركة العلمية والثقافية والرقمية والرياضية والبيئية والتنموية، للمساهمة في رفع مستوى الأداء الفردي والمؤسسي وتجويده وتطويره، ورفع مستوى التنافس الإيجابي لدى الأفراد والمؤسسات، واستخراج الطاقات والقدرات والمهارات الكامنة لديهم بأفضل الطرق والسبل المتاحة». وأكد الأمير فيصل بن مشعل أن الجائزة تهدف إلى إرساء ثقافة التميز والإبداع، مؤكداً أنها لن تصبح واقعاً دون الشراكة الفعلية لكافة الجهات والمؤسسات والمسؤولين والموظفين، للعمل سوياً على ترسيخ تلك الثقافة في جميع المجالات. واستمع أمير القصيم خلال الاجتماع من أمين الجائزة الدكتور تركي المخلفي لموجز الأعمال ومنجزات الأمانة العامة، كما استمع لمداخلات رؤساء لجان التوطين، وتنمية الاعتدال ونشر الوسطية، والدعم الفني، والإعلام والعلاقات العامة، والاستثمار وتنمية الموارد المالية، كما اعتمد الميزانية السنوية للجائزة، وفروع الجائزة للدورة الثانية، وموعد الحفل الختامي للدورة الأولى، بالإضافة إلى الشخصيات المقترحة لحضور الحفل.