وزير الداخلية يرعى ختام التمرين التعبوي وطن 89 

رعى وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود، أمس، الحفل الختامي للتمرين التعبوي المشترك الثالث لقطاعات قوى الأمن الداخلي «وطن 89»، والذي شارك فيه 13 قطاعا أمنيا من وزارة الداخلية ورئاسة أمن الدولة. وكان في استقباله لدى وصوله إلى مقر التمرين في بقيق نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد، ومساعد وزير الداخلية لشؤون العمليات المشرف على التمرين التعبوي المشترك «وطن 89»، الفريق أول سعيد القحطاني، وقائد قوات أمن المنشآت اللواء مظلي حامد الطويرقي.ختام التمرينفور وصول وزير الداخلية عُزف السلام الملكي، ثم استعرض القوات المشاركة في التمرين، وتجول في مركز القيادة والسيطرة، واستمع إلى شرح موجز عن مرافق المركز. إثر ذلك، توجه وزير الداخلية إلى المنصة الرئيسة للحفل، لتبدأ فقرات الحفل بتلاوة آيات من الذكر الحكيم، ألقى بعدها الفريق أول سعيد القحطاني كلمة رحب في مستهلها بالأمير عبدالعزيز بن سعود. وقال «ترعون حفل ختام فعاليات التمرين التعبوي المشترك لقوى الأمن الداخلي في نسخته الثالثة «وطن 89»، والذي حظي بمتابعة مستمرة ودعم غير محدود من وزير الداخلية، وأقيم في هذا الصرح التدريبي المميز الذي أضافته وزارة الداخلية إلى منظومة مؤسساتها التدريبية، ضمن خططها الهادفة إلى استمرارية تطوير التدريب، للارتقاء بمستوى أداء منسوبيها للقيام بمهامهم باحترافية عالية لحفظ الأمن وحماية مقدرات ومكتسبات الوطن». أضاف الأمير عبدالعزيز بن سعود «أمضى رجال قوات الأمن الداخلي المشاركين في هذا التمرين عدة أسابيع في هذا الموقع، كانت حافلة بتنوع التدريب العملياتي بشقي القيادة والسيطرة والفرضيات الميدانية، إضافة إلى عدد من الفعاليات الرياضية والاجتماعية والفنية، وما صاحبها من أنشطة ومنافسات أسهمت في إيجاد بيئة خصبة للتواصل وتلاقح الأفكار، مما حقق مستوى أعلى في التنسيق والأداء الميداني المشترك». وبيّن الفريق أول القحطاني، أن إقامة هذه النسخة من التمرين في المنطقة الشرقية تأتي بعد أن أقيمت النسخة الأولى في منطقة الحدود الشمالية، والثانية في منطقة المدينة المنورة، بهدف تنويع التطبيقات الميدانية المشتركة وفقًا لاختلاف التضاريس، إذ أضيف إلى فرضيات التمرين -وللمرة الأولى- تطبيقات بحرية من خلال سيناريو متكامل يحاكي الواقع للتعامل مع الحالات الأمنية حتى في حال امتدادها إلى الداخل.فرضيات وتكريمبعد ذلك، بدأت الفرضيات النهائية للتمرين التعبوي المشترك الثالث لقطاعات قوى الأمن الداخلي «وطن 89»، والتي شملت تطبيقات أمنية ميدانية في البحر والبر والجو، وعكست المستوى الذي وصلت إليه قدرات قطاعات قوى الأمن الداخلي في التصدي للعناصر الإرهابية والإمكانات التي تمتلكها لأداء مهامها في أي مكان، ثم كرّم وزير الداخلية المميزين في التمرين والرعاة المشاركين. إثر ذلك، جرت مراسم تسليم راية التمرين التعبوي المشترك الرابع لقطاعات الأمن الداخلي «وطن 91»، إذ سلمت قوات أمن المنشآت راية التمرين لمديرية الأمن العام.