144 مشروعا معتمدا في ميزانية جدة 

ترأس محافظ جدة رئيس المجلس المحلي لتنمية وتطوير المحافظة الأمير مشعل بن ماجد بن عبد العزيز، صباح أمس، اجتماع المجلس للعام 1440هـ، بحضور مستشار أمير منطقة مكة المكرمة الأمير سعود بن جلوي وكيل محافظة جدة، وأعضاء المجلس، وإطْلَع أمين عام المجلس محمد بن حمزة عين الدين محافظ جدة على عرض مرئي يوضّح المشاريع المنفذة والجاري تنفيذها واستكمالها، للعام 1439-1440هـ والمعتمدة لميزانية هذا العام 1440-1441هـ. وأكد محافظ جدة على ضرورة تكثيف الجهود بين الجهات ذات العلاقة، والارتقاء بمستوى الأداء والتوسع في المشاريع التنموية، والتقيد بمعايير تنفيذ تلك المشاريع وجودتها، والاستفادة من مقومات محافظة جدة على كافة الأصعدة بما يساهم بتحقيق تطلعات القيادة وتلبية احتياجات سكانها وزوارها. الجدير ذكره أن المشاريع المعتمدة في ميزانية العام الحالي بمحافظة جدة بلغت (144) مشروعا بقيمة تتجاوز (8) مليارات ريال وتقوم عليها الأمانة، بالتعليم والكهرباء والطرق، في حين بلغ عدد المشاريع التي تم استلامها للعام الماضي (75) مشروعا بقيمة تتجاوز (6) مليارات، فيما بلغت المشاريع الجاري إكمال تنفيذها للعام الماضي (187) مشروعا بقيمة تتجاوز (11) مليار ريال، استهدفت المجالات التنموية والخدمات التي تلبي احتياجات محافظة جدة. كما شهد محافظ جدة، بمقر المحافظة، تدشين مبادرة «الأولوية لهم» ضمن مستهدفات برنامج التحول الوطني ورؤية المملكة 2030، لتحسين وتطوير كافة الخدمات الاجتماعية، والذي تشرف عليها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، بحضور مسؤولي فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة وعدد من شركاء المبادرة.