المجلس التعليمي بجازان يناقش الأداء في الميدان التربوي 

رأس المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور عسيري أحمد الأحوس، الاجتماع الثاني للمجلس التعليمي بالمنطقة، بحضور المساعد للشؤون التعليمية بتعليم جازان، والمساعدتين للشؤون التعليمية، وأعضاء المجلس من تعليم جازان وتعليم صبيا، والذي عقد في قاعة التميز بالإدارة العامة في مدينة جازان. وأوضح الأحوس في مستهل الاجتماع أن المجلس يهدف إلى مراجعة الأداء التعليمي بالمنطقة ومناقشة فرض التحسين، مضيفا بأنه يشكل الهيئة العليا للتعليم بالمنطقة، وتقع عليه مسؤولية مناقشة جميع القضايا المُلحّة التي تدعم رفع تحصيل الطلاب، وتحسين العمليات التعليمية والبيئات المدرسية، وتقديم أفضل الخدمات التعليمية للطلاب والطالبات. استعرض أمين تعليم جازان عبدالله زكري -بعد ذلك- توصيات الاجتماع السابق، تلاه عرض تشخيصي للواقع التعليمي بتعليم جازان قدّمه المساعدان للشؤون التعليمية ياسر دويري، ورحاب مسلم، شمل عرضا لتقارير نواتج التعليم قدمه المشرف التربوي علي الشريف، وعرضا لاستراتيجية تعليم جازان التعليمية والتربوية والمهارية، قدّمته مديرة إدارة الإشراف التربوي الدكتورة نهى بريك. وفي السياق ذاته قدمت المساعدة للشؤون التعليمية بتعليم صبيا حنان الحازمي، وأمين تعليم صبيا الأستاذ محمد أحمد محرق، عرضا عن عرض تشخيصي للواقع التعليمي بالمحافظة، تخلله عرض لتقارير نواتج التعليم وتسليط الضوء على أبرز خطط ومبادرات الإدارة في الجانب التعليمي والتربوي والمهاري. واستمع المجلس -عقب ذلك- إلى عدد من المداخلات من أعضاء المجلس من قادة المدارس والمعلمين والطلاب «بنين وبنات»، عن أبرز التحديات في الميدان التعليمي، وأبرز فرص التحسين والجوانب التي تهم الطلاب والطالبات، وتسهم في تحسين نواتج التعليم، وترفع من مستوى الأداء داخل الصف.