بلدية الدلم تبدأ إزالة السيارات التالفة 

باشرت الفرق الميدانية ببلدية محافظة الدلم أعمال حملة إزالة السيارات التالفة والمهملة ابتداءً من منطقة الصناعية بالمحافظة، أولى محطات الحملة، ومن المخطط أن تتوسع تدريجياً لتصل إلى مختلف أحياء المحافظة. من جهته، أوضح رئيس بلدية محافظة الدلم المهندس سليمان العايد أن الحملة امتداد للجهود التي تبذلها الأمانة لتحسين المشهد الحضري في المنطقة، وتعزيز جودة الحياة، واستشعار لما تشكله السيارات التالفة والمهملة من خطر على السكان، وتشويها للمشهد العام في المدن. مشيراً إلى أن البلدية ستعمل لتحقيق أهداف الحملة، والاستجابة للبلاغات، وتغطية المناطق المستهدفة بالحملة.