انطلاق حملة الفحص المبكر لسرطان الثدي في بيشة 

افتتح مدير الشؤون الصحية في بيشة بالنيابة ثواب الشهراني فعاليات الحملة العالمية للفحص المبكر لسرطان الثدي، وذلك في مستشفى الملك عبدالله ببيشة، بحضور المشرف العام على المستشفى بدر المطيري، وعدد من المساعدين بالمستشفى. بعد ذلك، تجول الحضور في المعرض المصاحب للفعاليات الذي اشتمل على معرض توعوي للتعريف بأمراض ومسببات سرطان الثدي مع توزيع المطويات والكتيبات التثقيفية عن سرطان الثدي للزوار، وتستمر الفعاليات خمسة أيام، يتخللها معرض توعوي، وعيادة للفحص أثناء أوقات الدوام الرسمي، إضافة إلى قيام فريق الفحص بالمرور على المرضى الموجودين في المستشفى وتوجيهم بالنصائح والإرشادات التوعوية. وتهدف الفعاليات إلى التركيز على طرق الوقاية والاكتشاف المبكر لسرطان الثدي، وتشجيع الزائرين على أهمية الفحص الذاتي، والتدريب من خلال ورش العمل الميدانية، إضافة إلى إلقاء عدد من المحاضرات في مبنى إدارة التعليم بالقسم النسائي في بيشة ونادي كادن النسائي، إلى جانب عمل فعاليات في روشن مول خلال الأسبوع الجاري.