مركز التميز بتعليم القصيم يحصل على الآيزو 

حصل مركز التميز بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة القصيم على شهادة الآيزو في الجودة (ISO 9001:2015) في مجال جودة العمليات الإدارية، محققا الأسبقية من بين جميع مراكز التميز على مستوى وزارة التعليم في المملكة. واستقبل المدير العام لتعليم القصيم صالح الجاسر، بحضور عدد من القيادات التعليمية، في مكتبه بمقر الإدارة العامة بمدينة بريدة، مدير مركز التميز في الإدارة العامة عبدالله الحبيتر، ومنسوبي المركز، مقدما لهم الشكر والتقدير على ما بذلوه من جهود وقدرات أثمرت منجزا يحسب لجميع منسوبي ومنسوبات تعليم القصيم، والمتمثل في الحصول على شهادة الآيزو في مجال جودة العمليات الإدارية. وأكد الجاسر، فخر واعتزاز منسوبي ومنسوبات الإدارة العامة بما حققه المركز من تميز يضاف إلى مسيرة الإبداع التي تميزت بها الإدارة العامة، بطلابها ومنسوبيها، معربا عن جزيل تقديره وامتنانه لمدير مركز التميز، وكافة ممثلي المركز في قطاعي البنين والبنات، على هذا المنجز الكبير. وأوضح مدير مركز التميز عبدالله الحبيتر، أن شهادة الآيزو ( ISO 9001:2015) والتي حصل عليها المركز في مستوى الجودة وإدارة العمليات، تعد ثمرة جهود كبيرة، وقف خلفها دعم ومتابعة المدير العام، والعمل الحثيث من قبل المساعدة التعليمية هيفا اليوسف، حيث تم اعتماد تطبيق الدليل الإجرائي لمراكز التميز والمعتمد من أمانة جائزة التعليم للتميز بوزارة التعليم، ومن ثم تشكيل الفريق والتدريب والتأهيل لفريق العمل في القطاعين، وإنشاء دليل الجودة، وصولا إلى التدقيق الخارجي، وبمتابعة من إدارة قياس الأداء بالإدارة العامة، من خلال تدريب منسوبي المركز، والمتابعة لسير تطبيق نظام الجودة في المركز. وأوضح مدير مركز التميز، أن شهادة الآيزو (ISO 9001:2015) هي نظام لإدارة الجودة في المؤسسات، ويعد من أكثر معايير إدارة الجودة انتشارا في العالم، والذي يمكن من خلاله الارتقاء بالخدمات التي تقدمها الجهة لأعلى المستويات، كما أنه يساعد على تطوير آلية أداء الأعمال الإدارية، وعلى التنافس بأعلى المستويات، ويوفر النظام القدرة على تلبية احتياجات العملاء بفاعلية، ويحفز الموظفين على الاندماج بالعمل بطريقة أكثر فاعلية.