اعتماد 7 منشآت تابعة للتجمع الصحي بالشرقية 

اعتمدت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية 7 منشآت صحية تابعة للتجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية كمقار تدريبية للتنفيذ لبرنامج الصيدلة السريرية لمدة 4 سنوات، وذلك بعد استيفائها لمعايير الاعتماد البرامجي لبرنامج شهادة الاختصاص في الصيدلة السريرية. وأكدت المدير التنفيذي للرعاية الصيدلية بالتجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية ندى القضيب، أن الطاقة الاستيعابية للمتدربين بلغت 32 متدربا في كافة مستويات برنامج الصيدلة السريرية والذي يعد أحد أهم البرامج الاكلينيكية لفئة الصيادلة بهدف تطوير أداء الصيادلة ورفع مستوى الكفاءة، ليكونوا قادرين على تقديم الرعاية الصحية للمرضى في عدة تخصصات بالتعاون مع فرق طبية متعددة التخصصات، إضافة إلى تقديم المعلومات للمرضى ومقدمي الرعاية الصحية وتقديم المشاريع البحثية المتعلقة بالممارسة الصيدلانية. وأوضحت أن المنشآت التي تم اعتمادها كمقار تدريبية تتمثل في مستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام، ومجمع الدمام الطبي، ومستشفى القطيف المركزي، ومركز سعود البابطين لطب وجراحة القلب، ومستشفى الولادة والأطفال بالدمام، ومستشفى العيون التخصصي بالظهران، ومستشفى الجبيل العام، مشيرة إلى أن مثل هذه البرامج تساهم في رفع مستوى الأداء مما ينعكس إيجاباً على مستوى الخدمات الصحية المقدمة للمرضى في المنطقة الشرقية.