25 ألف خدمة قدمتها كتابات العدل المتنقلة 

وجّه وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني، بالتوسع في خدمة كتابات العدل المتنقلة لتصل إلى مدينتي سكاكا وعرعر، ليصبح عدد المدن المشمولة بالخدمة 17 مدينة، وتُقَدر الخدمات التي قُدّمت من خلال كتابات العدل المتنقلة منذ إطلاقها بـ25 ألف خدمة في مناطق المملكة. 
 وتستهدف الخدمة المستفيدين غير القادرين على الذهاب إلى كتابات العدل من ذوي الإعاقات وكبار السن والموقوفين في دور الملاحظة ونزلاء المستشفيات وحاملي بطاقة أولوية، حيث تقوم كتابات العدل المتنقلة بخدمتهم في أماكنهم مجاناً دون الحاجة إلى مراجعة كتابة العدل.  ويمكن للمستفيد طلب الخدمة مباشرة عن طريق تطبيق وزارة العدل الخاص بالأجهزة الذكية، ليصله كاتب العدل حيثما كان، ويمكن لنزلاء المستشفيات ودور الرعاية والملاحظة، الطلب عن طريق ممثلي الخدمة المصرّح لهم من وزارة العدل لدى الجهة التي يقيمون فيها.
 كتابات العدل المتنقلة
 انطلقت منتصف 1437
 17 مدينة تقدم  فيها الخدمة