بدء تشغيل مطار المؤسس الدولي بجدة الجديد نهاية عام 2019 

أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة عن بدء تشغيل مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد نهاية عام 2019، جاء ذلك على هامش الزيارة التفقدية لنائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان لمطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد. الخطة التشغيلية رافق الأمير بدر بن سلطان في الجولة، مساعد وزير النقل عبدالهادي المنصوري، ومدير عام المطار عصام نور، وعدد من مسؤولي المطار. وتجول نائب أمير منطقة مكة في أجزاء المشروع ومنها صالات المغادرة والقدوم التي تقدر مساحتها الإجمالية بنحو 810 م، كما اطلع على عرض مصور عن الخطة التشغيلية لتحويل الرحلات إلى المطار الجديد «الصالة رقم 1» التي بلغت حتى الآن 20 وجهة داخلية، وبلغ إجمالي عدد الرحلات منذ افتتاح مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد 5218 رحلةً، فيما بلغ عدد الركاب 542.672 راكبًا، وعدد الحقائب 184.508 حقائب، فيما يتوقع بعد اكتمال الوجهات الداخلية وعددها 24 وجهة داخلية أن يصل عدد الركاب 147.184 راكبًا، وعدد الحقائب 50746 حقيبة، وعدد الرحلات 1158 رحلة أسبوعيا. صالات السفر ‏زار نائب أمير مكة ⁧غرفة المراقبة ب‫المطار‬ التي تضم ممثلين عن كافة الجهات الحكومية، كما تسلم بطاقة صعود الطائرة من كاونتر الصالات. ‏ويضم مجمع صالات السفر بالمطار 220 كاونترًا لإنهاء إجراءات السفر، و80 كاونترًا للخدمة الذاتية للركاب. تطوير منظومة النقل أشاد مدير عام مطار الملك عبدالعزيز الدولي بالدعم الكبير الذي يحظى به مطار المؤسس من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده لتطوير منظومة النقل الجوي بالمملكة، مقدما شكره وتقديره لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل ونائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان على دعمهما المستمر والدائم لمشروع المطار الجديد، منوها بالدعم اللامحدود من وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني الذي يتابع خطة الانتقال التشغيلية للمطار الجديد، ويسعى إلى حل كل العقبات التي تواجه خطط التشغيل في المطار الذي سيسهم في خدمة ضيوف الرحمن، وتقديم أقصى ما يمكن من الاهتمام والرعاية لهم خاصة أن مطار الملك عبدالعزيز الدولي يعد البوابة الرئيسة للحرمين الشريفين. نظام متطور لمناولة الأمتعة يذكر أن المطار الجديد يحتوي على فندق مكون من ثلاثة طوابق يتكون من 120 غرفة، و81 مصلى، إضافة إلى نظام متطور لمناولة أمتعة المسافرين يبلغ طول سيوره 34 كلم، ومساحات خضراء داخل الصالات على مساحة 18 ألف م2، كما تميزت تصاميم المطار الجديد وتقنياته بعناصر معمارية مستوحاة من بيئة المملكة بشكل عام وبيئة جدة التاريخية بشكل خاص. وتعتبر المساحة الكلية لمشروع مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد 105 كلم، ويشمل المشروع في مرحلته الأولى مرافق مهمة وضخمة تشمل مجمعًا لصالات السفر بمساحة 810 آلاف م2، يتيح لجميع الناقلات الجوية العمل تحت سقف واحد، وستخصص مساحة 27,987 م2 داخل مجمع الصالات للاستثمار التجاري، حيث بدأت مرحلة تأجير المحلات لجهات مختلفة من الشركات والمؤسسات للاستثمار من مطاعم وكافيهات ومكتبة جرير. 220 كاونترًا تبلغ عدد الكاونترات 220 لخدمة الركاب، إضافة إلى 80 جهاز خدمة ذاتية للركاب، وهناك 46 بوابة للرحلات الدولية والداخلية منها بوابات تستوعب الطائرات العملاقة إضافة إلى 94 جسرًا متحركًا لخدمة الطائرات من مختلف الأحجام بمعدل جسرين لكل بوابة، و5 صالات لركاب الدرجة الأولى ورجال الأعمال، صالتان منها للمسافرين على الرحلات الدولية المغادرة، وصالتان للمسافرين على الرحلات الداخلية، أما الخامسة فهي للمسافرين المواصلين على رحلات دولية وداخلية. ويتميز المشروع بوجود برج مراقبة بارتفاع 136م، والذي أصبح أحد أعلى أبراج المراقبة في العالم، إضافة إلى مسجدٍ يتسع لنحو 3000 مصلٍ، يشتمل على باحة خارجية للصلاة، إلى جانب نظام متطور لمناولة أمتعة المسافرين يبلغ طول سيوره 346 كلم، وهو مرتبط بأحدث أنظمة الأمن متعددة المستويات. فندق لركاب الترانزيت يتميز المشروع بوجود فندق لركاب الترانزيت بمستوى أربع نجوم، يضم 120 غرفةً، ومركز نقل للركاب ومحطة قطار ترتبط مع خط قطار الحرمين السريع، ومواقف سيارات للمدد القصيرة تستوعب 8200 سيارة تتألف من 4 طوابق، وستجهز المواقف العامة بأجهزة إلكترونية تمكن صاحب السيارة من معرفة موقع وقوف سيارته، إضافة إلى مواقف سيارات للمدد الطويلة منها مواقف عامة تستوعب 4356 سيارة، ومنها ما هو مخصص للحافلات وتستوعب 48 حافلة، ومنها ما هو مخصص لسيارات الأجرة وتستوعب 651 سيارة علاوة على موقف يستوعب 1222 سيارة مخصص لشركات تأجير السيارات، ومواقف سيارات للعاملين بالمطار تستوعب 7187 سيارة، إضافة إلى مركزين متكاملين للمعلومات متصلين بشبكة كابلات ألياف ضوئية، وشبكة طرق بطول 36,5 كلم تشتمل على عددٍ من الأنفاق والجسور. Asf التكلفة الإجمالية للمشروع 36 مليار ريال. مدة تنفيذ المشروع: 88 شهرًا. التاريخ المتوقع للإنجاز النهائي: متأخر عن تاريخ الانتهاء، حيث تم وضع مرحلة الانتهاء منه في الأول من مايو 2018.