إنذار 30 محلا مخالفا في بحر أبوسكينة 

نفّذت بلدية مركز بحر أبوسكينة، التابع لمحايل، جولات تفتيشية ورقابية، شملت عددا من المنشآت الغذائية والمراكز التجارية، والمطابخ والبوفيهات والمطاعم، ضمن حملة الرقابة البلدية التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية، للتأكد من سلامة المواد الغذائية. وأسفرت الجولات التفتيشية عن مصادرة 5 كجم من المواد الغذائية غير الصالحة للاستهلاك الآدمي، وإغلاق محلين تجاريين، وسجلت 10 مخالفات على المحلات التي لم تلتزم باشتراطات النظافة والسلامة الغذائية، وإنذار 30 محلا. وأكد رئيس البلدية محمد مرزن عسيري، أن البلدية مستمرة في تنفيذ الجولات التفتيشية خلال مراقبي البلدية، لمراقبة عمل المحلات التجارية المعنية بتصنيع المواد الغذائية وبيعها، لضمان الصحة العامة.