دعوة متقدمي وظائف العدل لاختبارات السمات الشخصية 

دعت وزارة العدل 5826 متقدما ومتقدمة على مسابقتها المعلنة بالمرتبة السادسة بتاريخ الثالث من رمضان 1440، و937 متقدما ومتقدمة على المسابقة المعلنة بالمرتبة الثامنة في الـ13 من ربيع الأول 1441، لوظائف «باحث شرعي وباحث قانوني» بجميع مناطق المملكة، إلى إجراء اختبارات السمات الشخصية المقرر عقدها في يوم الأربعاء الموافق الـ14 من ربيع الآخر 1441، وذلك من خلال رسائل نصيه أرسلت على أرقام هواتفهم، تضمنت مكان وتاريخ الاختبار. وأشارت وزارة العدل إلى أن دعوة المقبولين من المتسابقين على وظائف المرتبة السادسة لإجراء الاختبارات المحددة، تمت بحسب ترتيب المتقدمين والمتقدمات في اختبار القدرة المعرفية نزولا من درجة 100، وبحسب عدد الوظائف المتاحة في كل تخصص ومنطقة. كما أبلغت الوزارة كل متقدم ومتقدمة برسائل مماثلة بوقت بدء الاختبار. وطلبت وزارة العدل من المتقدمين والمتقدمات ممن وصلتهم هذه الرسائل الدخول على موقع الوزارة على شبكة الإنترنت www.moj.gov.sa، وطباعة بطاقة دخول الاختبار والتي تتضمن تفصيلا كاملا لمقر الاختبار ورقم المجموعة والوقت لكل متسابق ومتسابقة والتعليمات والمستندات المطلوب إحضارها. ونوهت الوزارة أن المتقدمات على وظيفة (مطور برامج أول) بالمرتبة الثامنة سيتم تحديد مواعيد الاختبارات والمقابلات لهن في وقت لاحق، وإشعارهن بذلك عبر الرسائل النصية ومن خلال الموقع الرسمي للوزارة.