تكريم الفائزين ببطولة فرسان التعليم 

كرم أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان في ديوان الإمارة بالعاصمة المقدسة، طلاب تعليم مكة الفائزين ببطولة «فرسان التعليم» على مستوى المملكة، وهم: سلمان فهد خياط وعمرو نزار قاروت ومعاذ سعود الشامي. وبارك أمير المنطقة بالنيابة للطلاب هذا الفوز، متمنياً لهم استمرار التوفيق والتميز في مختلف المجالات.من جهته، ثمّن المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة محمد الحارثي تكريم الأمير بدر بن سلطان لأبنائه الطلاب، مشيراً إلى أن هذا التكريم يعد دافعًا قويًا لهم لمواصلة التميز والصدارة. وقد اختتمت مسابقة فرسان التعليم الخميس الماضي، بعد أن توج فريق تعليم منطقة مكة المكرمة باللقب، وهدفت المسابقة إلى تعزيز الثقافة العلمية والعامة لدى الطلاب المشاركين، وتنمية مهارات التعليم الذاتي، والتفكير الناقد والإبداعي، والتعبير بطلاقة وفصاحة، وزيادة التلاحم بين الطلاب المملكة.ومن جهة أخرى، التقى الأمير بدر بن سلطان‬ في قصر الضيافة بالعاصمة المقدسة عددا من أهالي مكة المكرمة. واستمع إلى مقترحاتهم وآرائهم حول التنمية في المنطقة. كما زار كلا من سعد بن جميل القرشي، وأمير الفوج الثاني بالحرس الوطني بالشرائع عمر بن فارس أبا العلا، والدكتور فهد المعطاني، في منازلهم.