تصاميم مستوحاة من العمارة النبطية في منتجع شرعان بالعلا 

كشفت الهيئة الملكية لمحافظة العلا عن التصاميم الأولية، لمنتجع محمية شرعان المستوحاة من العمارة النبطية التي تميز موقع الحجر، كأول موقع سعودي يدرج ضمن قائمة اليونسكو للتراث العالمي، الذي يعيد الطراز المعماري المميز للعلا للمرة الأولى منذ أن عمل الأنباط على نحته في صخور شرعان الرملية البالغة من العمر ملايين السنين، وقد عمل على تصميمه المصمم العالمي جان نوفيل.وقال الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمحافظة العلا المهندس عمرو المدني: «إن توقيت الإعلان عن المشروع، تأكيد لالتزامنا برؤية العلا التي أطلقها ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة الهيئة الملكية لمحافظة الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز العلا، وبمتابعة حثيثة من وزير الثقافة محافظ الهيئة الملكية للعلا الأمير بدر بن عبد الله بن فرحان، لتطوير المحافظة كوجهة سياحية عالمية والحفاظ على تاريخ المحافظة وتراثها ومناظرها الطبيعية، ونعمل بحماس مع المهندس جان نوفيل لنرى رؤيتنا تتحقق على أرض الواقع».من جانبه، تحدث المهندس المعماري جان نوفيل قائلاً: «العلا هي نقطة التقاء التاريخ والطبيعة، ففي جنباتها تتعانق الطبيعة الخلابة مع تاريخ الحضارات القديمة، وهي المكان الوحيد الذي يمكن فيه بناء صرح مذهل كهذا». كما أكد نوفيل أيضاً أهمية حفظ طبيعة العلا، وأضاف: «تمثل العلا متحفاً عظيماً تستحق رماله وصخوره ووديانه ومواقعه الأثرية وتشكيلاته الجيولوجية اهتمامنا. يجب علينا حماية التفاصيل المميزة لهذه المنطقة والحفاظ على جاذبيتها التي تتمثل بطابعها الأثري وموقعها الاستثنائي وما فيها من أسرار واكتشافات مستقبلية».وعلى الرغم من التزام جان نوفيل بالحفاظ على المناظر الطبيعية التي تميز العلا وتراثها، إلى أن ذلك لا يعني الاستغناء عن التصاميم المعمارية العصرية كلياً، إذ يرى نوفيل أن «العلا تستحق أن تحظى بلمسة من الحداثة، حيث يتطلب تصور المستقبل أن نحيا في عالمنا الحاضر، وأن نكون قادرين على استحضار الماضي والبناء عليه».يشار إلى أن المنتجع سيلعب دوراً أساسياً في استراتيجية الهيئة لتطوير العلا وتسويقها كوجهة عالمية للثقافة والتراث والسياحة المستديمة، كما سيسهم في تنويع اقتصاد المنطقة من خلال جذب العديد من الفعاليات، ضمن مركز المؤتمرات، إضافة إلى وحدات سكنية فاخرة للتملك إضافة إلى مطاعم عالمية. هذا وقد تم تصميم منتجع شرعان بما يتماشى مع ميثاق العلا الذي يمثل الوثيقة الإطارية التي تتضمن المبادئ الاستراتيجية الـ12 التي تلتزم بها الهيئة لتحقيق التنمية المستديمة وطويلة الأمد في العلا.