موسم المطر 

تواصل أمس هطول الأمطار في عدد من مناطق المملكة، حيث شهدت مدينة الرياض هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة في بعض الأحياء استمرت طوال اليوم وعلى فترات متقطعة، وسط استنفار مبكر لفرق أمانة منطقة الرياض التي استبقت هطول الأمطار منذ منتصف ليل أول من أمس وقامت بتسيير فرق ميدانية لصيانة الأنفاق وتقاطعات الطرق وأماكن تجمع المياه، حيث قالت الأمانة إن فرقها باشرت العمل داخل الأنفاق لتنظيف وفتح أماكن تصريف المياه وإزاحة المياه من المواقع المنخفضة والمحافظة على انسيابية التصريف. وأضافت أن مركز المراقبة والتحكم التابع لها‬ يرصد حالات تجمع مياه الأمطار في بعض الطرق، ويتابع مراحل نزحها حفاظاً على سلامة سالكي الطرق.مطالباتتزامنت شدة الأمطار في الرياض مع خروج الطلاب والطالبات من مدارسهم ظهرا وسط مطالبات بتعليق الدراسة في مثل هذه الأجواء التي قد تشكل خطراً على سلامة الطلاب وعلى وسائل نقلهم وتزيد العبء على أولياء الأمور. ورصدت «الوطن» عددا من الحوادث المرورية التي تسببت فيها الأمطار نتيجة انزلاق المركبات مما زاد من الاختناقات المرورية في العديد من الطرق والشوارع وسط تواجد مروري للمساهمة في فك الاختناقات. وفي الجانب الآخر شهدت المتنزهات والحدائق تواجدا لافتا للعديد من السكان الذين جذبتهم الأجواء الممطرة للخروج والتنزه طوال اليوم خاصة أن درجة الحرارة تراوحت بين 20 و15 درجة مئوية وهي الأجواء المناسبة للكثيرين.تساقط البردوفي الباحة، هطلت أمطار، متوسطة إلى غزيرة تصحبها رياح نشطة سطحية وتدنٍ في مدى الرؤية وتساقط البرد وشملت مدينة الباحة، ومحافظات الحجرة والعقيق والقرى والمخواة والمندق وبلجرشي وبني حسن وغامد الزناد وقلوة والأجزاء المجاورة لها.من جهتها، حذرت إدارة التعليم بالباحة سائقي الباصات في المنطقة من السير في مجاري السيول والأودية، وقالت إنه «نظرا لوجود تغيرات جوية مختلفة بالمنطقة ومن أجل تقديم نقل تعليمي آمن نود تذكيركم بأهمية التأكيد على السائقين والمتعهدين بضرورة أخذ الحيطة وتوخي الحذر في القيادة مع وجود الضباب، مشددة في نفس الوقت على عدم السير عبر الأودية ومجاري السيول أثناء هطول الأمطار مع الاهتمام بالاحتياجات اللازمة بوسيلة النقل والعمل على صيانتها الدقيقة.تقلباتهطلت أمطار على محافظة الطائف وعدد من المراكز التابعة لها شملت أجزاء متفرقة من وسط المدينة والهدا والشفا والسيل والحوية والعرفاء وعشيرة. وفي مكة المكرمة تواصلت التقلبات الجوية المؤثرة. وأهاب المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة الرائد نايف الشريف، الجميع إلى التقيد بتعليمات وإرشادات السلامة والحذر والانتباه أثناء قيادة السيارة في الطرقات وقت الأمطار خشية الانزلاق.تزامنت شدة الأمطار بالرياض مع خروج الطلاب من مدارسهممطالبات بتعليق الدراسةالأهالي يستغلون الأجواء الممطرة بالعاصمة للتواجد في المتنزهاتأمطار مصحوبة برياح نشطة سطحية في الباحة