أمير تبوك يستقبل السفير الأميركي 

استقبل أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، بمكتبه بالإمارة أمس، سفير الولايات المتحدة الأميركية لدى المملكة جون أبي زيد والوفد المرافق له، والذي يزور المنطقة حاليا، وفي بداية الاستقبال رحب أمير تبوك بأبي زيد والوفد المرافق له، متمنيا لهم طيب الإقامة بالمنطقة، منوها سموه بعمق العلاقات بين البلدين الصديقين، والتعاون المشترك في مختلف المجالات. وجرى خلال الاستقبال تبادل الأحاديث الودية، وبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك. من جانبه أعرب أبي زيد عن سعادته بلقاء أمير تبوك، مشيدا بما شاهده في المنطقة من تطور تنموي شمل جميع المجالات الحيوية.