أسبوع للمسرح المدرسي في المجاردة 

أعلنت اللجنة الفرعية للتنمية السياحية بمحافظة المجاردة عن فعاليات أسبوع المسرح المدرسي ضمن مهرجان المجاردة «شتانا غير». وأقيمت التصفيات الأولية بين المدارس الثانوية في المحافظة وتأهل للمرحلة النهائية 4 مدارس سيقدمون عروضهم في مسرح شارع الفن وهي ثانويات عمار بن ياسر، صقر قريش، ابن حبان، والإمام البخاري. ويقام الحفل الختامي للمهرجان المسرحي وإعلان المركز الأول يوم 14 جمادى الأولى، وستعرض جميع المسرحيات بعد صلاة العشاء على مسرح شارع الفن. وتم تخصيص جوائز المسابقة بمبلغ 15 ألف ريال. كما سيقام ولأول مرة على مستوى المنطقة سباق (حصن المجاردة) والذي يحاكي البرنامج الترفيهي المشهور (الحصن). وسيكون البرنامج الأضخم على مستوى فعاليات المهرجان والذي سيقام يومي الأربعاء والخميس والحفل الختامي والعرض الرئيسي يوم الجمعة.