محلات تتحايل على قرار الإغلاق بنجران 

على الرغم من التوجيهات الصادرة من وزارة الداخلية التي تضمنت 8 بنود من بينها إغلاق الأسواق والمجمعات التجارية المغلقة والمفتوحة باستثناء الصيدليات والأنشطة التموينية الغذائية، إلا أنه في المقابل لا تزال بعض المحلات التجارية تمارس نشاطها خفيةً دون مراعاة للأزمة التي تمر بها دول العالم كافة في مواجهة ومكافحة فيروس كورونا. ورصدت «الوطن» مجموعة من محلات الجوالات الواقعة بأحد المجمعات التجارية وسط مدينة نجران تقوم بالتحايل على قرار المنع، وسط مزاولة نشاطهم في أوقات مختلفة. وقال المواطن محمد آل عبيه «امتثلنا لقرار الإغلاق وبادرنا فورًا بإغلاق محلنا الواقع داخل المجمع التجاري المخصص لسوق أجهزة الجوال والكمبيوترات وسط مدينة نجران». من جهته، قال المقيم عبدالله آل قباص إن «قرار الإغلاق جاء للمحافظة على سلامة المواطن والمقيم، إلا أن بعض المحلات لم تلتزم بذلك مستغلين وضع السوق لمصالحهم الشخصية». من جهة أخرى، علمت «الوطن» أن أمانة منطقة نجران قامت مؤخراً بجولة على المجمع التجاري، وأوقعت بعض العقوبات على المحلات التي لم تلتزم بقرار الإغلاق.