وكيل وزارة التعليم يتفقد مدارس الحد الجنوبي 

نقل وكيل وزارة التعليم للأداء التعليمي عيد الحيسوني، تهاني وتبريكات وزير التعليم ومعالي نائبه لمنسوبي مدرسة تحفيظ القرآن الكريم في ديحمة بقطاع صامطة بالحد الجنوبي، وذلك بعد تحقيقها لجائزة الشيخ حمدان بن راشد للأداء التعليمي المتميز عن فئة المدرسة والإدارة المدرسية المتميزة. جاء ذلك خلال زيارته للمدرسة في مستهل جولته على مدارس التعليم بالحد الجنوبي والمنطقة والتي يرافقه فيها مدير عام التعليم عسيري الأحوس، وأشاد الحيسوني بالمنجز الكبير الذي حققته المدرسة والذي يعد منجزا وطنيا يفخر به جميع منسوبي التعليم بالمملكة، مثنيا على ما رأه من مستوى طلاب المدرسة ومرافقها حيث تشكل نموذجا جميلا لمدارس التعليم بالمملكة، متمنيا دوام التميز لمدارس المملكة. وشملت الجولة التفقدية مكتب التعليم بالمسارحة والحرث حيث زار مدرستي قزع والمعطن واللتين تعملان بنظام التوأمة مطلعا على مرافقها ومستوى التحصيل الدراسي، واختتم جولته بتفقد مدرسة صهيب الرومي بمكتب تعليم أبوعريش حيث شارك طلاب الصفوف الأولية وحضر درسا في مادة لغتي مطلعا على مستوى الطلاب في مهارتي القراءة والكتابة.