50 كمبيوتر لمستفيدي جمعية شمعة أمل 

وزعت جمعية شمعة أمل 50 جهاز كمبيوتر للطلاب والطالبات من مستفيدي الجمعية بدعم جمعية ارتقاء للتعليم عن بعد في مدارس التعليم العام. وجاء توزيع الأجهزة خطوة للحاق بالدروس التي تقدمها إدارة التعليم بالمنطقة، وذلك لصالح الأسر المسجلة بالجمعية من ذوي الدخل المحدود. وأوضح نائب رئيس المجلس بالجمعية صالح بن حسين آل مسعد حرص الجمعية على توفير الأجهزة للتعليم لشتى الفئات بالجمعية من ذوي الاحتياجات الخاصة، مشيراً إلى أن الجمعية تسعى لأن يكون لها دور إيجابي في التعليم عن بعد لهذا العام مع خطة وزارة التعليم في جائحة كورونا. من جهته، أوضح عضو المجلس كرحان آل هتيلة أن 50 أسرة من ذوي الطلاب والطالبات المسجلين بالجمعية سيستفيدون من الأجهزة في تلقي التعليم والتواصل مع المعلمين والمعلمات.